# 毛选

## 井冈山的斗争

> 红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节，经济公开。  

> 党在群众中有极大的威权，政府的威权却差得多。这是由于许多事情为图省便，党在那里直接做了，把政权机关搁置一边。这种情形是很多的。政权机关里的党团组织有些地方没有，有些地方有了也用得不完满。以后党要执行领导政府的任务；党的主张办法，除宣传外，执行的时候必须通过政府的组织。国民党直接向政府下命令的错误办法，是要避免的。  

-- 震惊了，原来政府和党是不一样的。。。党是党政府是政府。

> 各县之间地方主义很重，一县内的各区乃至各乡之间也有很深的地方主义。这种地方主义的改变，说道理，至多发生几分效力，多半要靠白色势力的非地方主义的压迫。  

> 我们一年来转战各地，深感全国革命潮流的低落。一方面有少数小块地方的红色政权，一方面全国人民还没有普通的民权，工人农民以至民权派的资产阶级，一概没有言论集会的权利，加入共产党是最大的犯罪。  
-- 时事艰难

> 组织上，把红军的政治工作机关隶属于军事工作机关，提出“司令部对外”的口号。这种思想如果发展下去，便有走到脱离群众、以军队控制政权、离开无产阶级领导的危险，如像国民党军队所走的军阀主义的道路一样。  


## 关于纠正党内的错误思想

> 从理论上铲除极端民主化的根苗。首先，要指出极端民主化的危险，在于损伤以至完全破坏党的组织，削弱以至完全毁灭党的战斗力，使党担负不起斗争的责任，由此造成革命的失败。其次，**要指出极端民主化的来源，在于小资产阶级的自由散漫性**。这种自由散漫性带到党内，就成了政治上的和组织上的极端民主化的思想。这种思想是和无产阶级的斗争任务根本不相容的。  

> 党的各级机关解决问题，不要太随便。一成决议，就须坚决执行。  -- 这是责任，不应该以人的意志为考量，再不愿意，也应该去做。  

> 党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。但是红军党内的批评有些不是这样，变成了攻击个人。其结果，不但毁坏了个人，也毁坏了党的组织。这是小资产阶级个人主义的表现。纠正的方法，在于使党员明白批评的目的是增加党的战斗力以达到阶级斗争的胜利，不应当利用批评去做攻击个人的工具。  

> 对党委或同志有所批评应当在党的会议上提出。  

> 至于个人缺点，如果不是与政治的和组织的错误有联系，则不必多所指摘，使同志们无所措手足。而且这种批评一发展，党内精神完全集注到小的缺点方面，人人变成了谨小慎微的君子，就会忘记党的政治任务，这是很大的危险。  

> （一）教育党员用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量。  
> （二）使党员注意社会经济的调查和研究，由此来决定斗争的策略和工作的方法，使同志们知道离开了实际情况的调查，就要堕入空想和盲动的深坑。  
> （三）党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治。  

> 雇佣思想。不认识党和红军都是执行革命任务的工具，而自己是其中的一员。不认识自己是革命的主体，以为自己仅仅对长官个人负责任，不是对革命负责任。这种消极的雇佣革命的思想，也是一种个人主义的表现。这种雇佣革命的思想，是无条件努力的积极活动分子所以不很多的原因。雇佣思想不肃清，积极活动分子便无由增加，革命的重担便始终放在少数人的肩上，于斗争极为不利。  

> 但我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓“有到来之可能”那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。  

## 反对本本主义

### 一 没有调查，没有发言权

### 二 调查就是解决问题

> 调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。调查就是解决问题。

### 三 反对本本主义

> 盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。  
> 我们需要“本本”，但是一定要纠正脱离实际情况的本本主义。  
> 怎样纠正这种本本主义？只有向实际情况作调查。

### 四 离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义  

### 五 社会经济调查，是为了得到正确的阶级估量，接着定出正确的斗争策略  

-- 调查要抓住重点，不能漫无目的。围绕着自己的目的去有的放矢。

### 六 中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况

### 七 调查的技术 

（1）要开调查会作讨论式的调查  
（2）调查会到些什么人？  
（3）开调查会人多好还是人少好？  
（4）**要定调查纲目**  
（5）要亲身出马  
> 一定都要亲身从事社会经济的实际调查，不能单靠书面报告，因为**二者是两回事**。  
（6）要深入
> 深切地了解一处地方或者一个问题了，往后调查别处地方、别个问题，便容易找到门路了。  
（7）要自己做记录
> 调查不但要自己当主席，适当地指挥调查会的到会人，而且要自己做记录，把调查的结果记下来。假手于人是不行的。  

## 必须注意经济工作


