| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2025-1月-15 | 2025-1月-15  |
| ... | ... | ... |
---
# 保留期

[保留期](https://datahubproject.io/docs/advanced/db-retention)

[toc]

## 配置数据库保留期
========

### 目标
--

DataHub 在将元数据方面信息摄取时，会使用数据库（或键值存储）存储不同版本的元数据方面信息。这些多个版本使我们能够查看某个方面的历史变更，并在摄取错误的元数据时回滚到之前的版本。然而，每个存储的版本都会占用额外的存储空间，同时可能对系统带来的价值较小。我们需要能够对这些记录施加保留策略，以控制数据库的大小。

保留系统的目的是能够在以下各个层级对文档配置并强制执行保留策略：

* 全球
* 实体级
* aspect-level

支持哪些类型的保留策略？
--------------------------

我们为方面支持 3 种保留策略：

| 策略 | 版本保存 |
| :-: | :-: |
| Indefinite | 所有版本 |
| Version-based | 最新版本 |
| Time-based | 过去 N 秒内摄取的版本 |

注意：最新版本（版本 0）永远不会被删除。这确保了在应用保留策略时，DataHub 的核心功能不受影响。

保留策略何时应用？请给出您需要翻译的英文原文。
-----------------------

截至目前，保留策略在两个地方应用：

1.  GMS 启动：引导步骤会读取预定义的一组保留策略。如果之前不存在策略或者现有策略已更新，将触发一个异步调用。它会将保留策略（或多个策略）应用于数据库中的所有记录。
2.  摄取：在每次摄取操作中，如果某个现有的方面被更新，则对正在摄取的 urn-方面对应用保留策略。

我们计划在不久的将来支持基于 cron 的保留应用程序，以确保基于时间的保留能够正确应用。

如何配置？​
------

我们已默认启用此功能。在创建 datahub-gms 容器/k8s 命名空间时，请将 ENTITY\_SERVICE\_ENABLE\_RETENTION 设置为 false，以防止保留策略生效。

在 GMS 启动时，保留策略将初始化为：

1.  首先，默认提供的基于版本的保留策略是为所有实体-方面对保留最新的 20 个方面。
2.  其次，我们从 `/etc/datahub/plugins/retention` 目录读取 YAML 文件，并将其覆盖到我们提供的默认策略集上。

对于 Docker，我们将 Docker Compose 设置为将 `${HOME}/.datahub` 目录挂载到容器内的 `/etc/datahub` 目录，因此您可以通过创建 `${HOME}/.datahub/plugins/retention/retention.yaml` 文件来自定义初始保留策略集。

我们将在不久的将来支持在 Kubernetes 设置中以标准化的方式完成此操作。

YAML 文件的格式如下：

```yaml
- entity: "*" # denotes that policy will be applied to all entities
  aspect: "*" # denotes that policy will be applied to all aspects
  config:
    retention:
      version:
        maxVersions: 20
- entity: "dataset"
  aspect: "datasetProperties"
  config:
    retention:
      version:
        maxVersions: 20
      time:
        maxAgeInSeconds: 2592000 # 30 days
```

创建插件 YAML 文件后，重新启动 datahub-gms，新的保留策略集将生效。

需要更多帮助？加入 Slack 中的讨论吧！