| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2025-1月-15 | 2025-1月-15  |
| ... | ... | ... |
---
# 备份-恢复
[toc]

## 备份
--

建议的备份策略是定期转储数据库 **`datahub.metadata_aspect_v2`** ，以便能够从转储中重新创建数据库，大多数托管数据库服务都支持此操作（例如 AWS RDS）。然后运行恢复索引[restore-indices](https://datahubproject.io/docs/how/restore-indices/)以重新创建索引。

为了备份时间序列方面（包括功耗和数据集配置文件），您必须对 Elasticsearch 进行备份，这可以通过 AWS OpenSearch 实现。否则，在灾难场景中，您将不得不从您的数据源重新导入数据集配置文件！



## 恢复

如果搜索或图形服务出现故障，或者您对其进行了需要重新索引的更改，您可以从本地数据库中存储的方面来恢复它们。

当新的方面版本被摄取时，GMS 会为该方面启动一个 MAE 事件，该事件被消费以更新搜索和图形索引。因此，我们可以在本地数据库中获取每个方面的最新版本，并生成与这些方面对应的 MAE 事件，以恢复搜索和图形索引。

默认情况下，从本地数据库恢复索引不会删除搜索和图形索引中已不存在于本地数据库中的任何现有文档，这可能会导致搜索和图形索引与本地数据库之间出现不一致。

### quickstart
----

如果您正在使用快速入门镜像，可以使用 `datahub` 命令行界面（CLI）来恢复索引。

```bash
datahub docker quickstart --restore-indices  
```

信息

> 使用 `datahub` 命令行界面（CLI）恢复快速入门镜像中的索引时，也会在恢复之前清除搜索和图形索引。

有关更多信息，请参阅此部分。

### Docker-compose
--------------

如果您使用的是自定义的 Docker Compose 部署，请从源代码库的根目录运行以下命令（您需要检出源代码库），以便为本地数据库中的每个方面发送 MAE。

```bash
./docker/datahub-upgrade/datahub-upgrade.sh -u RestoreIndices  
```

信息

默认情况下，此命令在恢复之前不会清除搜索和图形索引，因此可能会导致本地数据库与索引之间出现不一致的情况，尤其是在本地数据库中先前已删除某些方面，但这些方面尚未从相应的索引中移除的情况下。

如果您在恢复之前需要清除搜索和图形索引，请在命令末尾添加 `-a clean`。请注意，在清除索引期间重新建立索引时，搜索和图形服务可能无法完全正常运行。

```bash
./docker/datahub-upgrade/datahub-upgrade.sh -u RestoreIndices -a clean  
```

请参考此文档了解如何为您的环境设置环境变量。

### Kubernetes
------------------------------------------------------

运行 `kubectl get cronjobs` 查看恢复作业模板是否已部署。如果看到如下结果，您就可以继续了。

```bash
NAME                                          SCHEDULE    SUSPEND   ACTIVE   LAST SCHEDULE   AGE  
datahub-datahub-cleanup-job-template          * * * * *   True      0        <none>          2d3h  
datahub-datahub-restore-indices-job-template  * * * * *   True      0        <none>          2d3h  
```

如果不是这样，请部署最新的 Helm 图表以使用此功能。

一旦部署了恢复索引作业模板，请运行以下命令以启动恢复索引的作业。

```bash
kubectl create job --from=cronjob/datahub-datahub-restore-indices-job-template datahub-restore-indices-adhoc  
```

一旦任务完成，您的索引就会被恢复。

信息

> 默认情况下，恢复索引作业模板在恢复之前不会清除搜索和图形索引，因此可能会导致本地数据库和索引之间出现不一致，如果某些方面之前已在本地数据库中删除，但未从相应的索引中移除。

如果您在恢复之前需要清除搜索和图形索引，请针对您的部署修改 `values.yaml` 并覆盖恢复索引作业模板的默认参数，以包含 `-a clean` 参数。请注意，在清除索引期间重新索引时，搜索和图形服务可能无法完全正常运行。

```yaml
datahubUpgrade:
  restoreIndices:
    image:
      args:
        - "-u"
        - "RestoreIndices"
        - "-a"
        - "batchSize=1000" # default value of datahubUpgrade.batchSize
        - "-a"
        - "batchDelayMs=100" # default value of datahubUpgrade.batchDelayMs
        - "-a"
        - "clean"
```

