| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2025-1月-14 | 2025-1月-14  |
| ... | ... | ... |
---
# 用户认证

[toc]

## 修改默认用户配置

[docker-compose.yml](https://github.com/datahub-project/datahub/blob/master/docker/docker-compose.yml)

### Docker-compose
1. 修改一个配置文件
修改定义了 DataHub 用户更新密码的 user.props 文件。

要从新文件中移除用户“datahub”，只需省略用户名即可。请注意，您也可以选择将文件留空。 例如，要将 DataHub 根用户的密码更改为“newpassword”，您的文件应包含以下内容：

```bash
// new user.props
datahub:newpassword
```

2. 安装更新后的配置文件
将 `docker-compose.yaml` 文件修改为使用卷将更新后的 `user.props` 文件挂载到 ` datahub-frontend-react ` 容器内的以下位置：  /datahub-frontend/conf/user.props

```bash
  datahub-frontend-react:
  ...
    volumes:
    ...
    - <absolute_path_to_your_custom_user_props_file>:/datahub-frontend/conf/user.props
```

3. Restart DataHub
重新启动 DataHub 容器或 Pod 以获取新的配置。

### Datahub quick
1. 修改一个配置文件
修改定义了 DataHub 用户更新密码的 user.props 文件。

要从新文件中移除用户“datahub”，只需省略用户名即可。请注意，您也可以选择将文件留空。 例如，要将 DataHub 根用户的密码更改为“newpassword”，您的文件应包含以下内容：

```bash
// new user.props
datahub:newpassword
```

2. 安装更新后的配置文件
在快速启动中使用的 docker-compose 文件中。 修改 datahub-frontend-react 块以包含额外的卷挂载。

```bash
  datahub-frontend-react:
  ...
    volumes:
    ...
    - <absolute_path_to_your_custom_user_props_file>:/datahub-frontend/conf/user.props
```

3. Restart Datahub
运行以下命令。

```bash
datahub docker quickstart --quickstart-compose-file <your-modified-compose>.yml
```

## 添加新的用户

[将用户引入 DataHub](https://datahubproject.io/docs/authentication/guides/add-users)

### Connect使用 OpenID Connect 配置单点登录

Setting up Single Sign-On via OpenID Connect enables your organization's users to login to DataHub via a central Identity Provider such as通过 OpenID Connect 设置单点登录，可让您的组织用户通过诸如中央身份提供程序之类的途径登录到 DataHub。

*   Azure AD Azure的广告
*   Okta
*   Keycloak
*   Ping! 萍!
*   Google Identity 谷歌身份

and many more. 还有更多。

This option is strongly recommended for production deployments of DataHub.**强烈建议在 DataHub 的生产部署中选择此选项。**


[OIDC Authentication.](https://datahubproject.io/docs/authentication/guides/sso/configure-oidc-react/)


## 元数据配置身份认证

元数据服务身份验证目前是可选的。这意味着您可以在不中断的情况下继续使用 DataHub 而不启用元数据服务身份验证。 要启用元数据服务身份验证：

**将 `METADATA_SERVICE_AUTH_ENABLED` 环境变量设置为“true”，适用于 `datahub-gms` 和 `datahub-frontend` 容器/ Pod。或更改元数据服务 `application.yaml` 配置文件，将 `authentication.enabled` 设置为“true”，并且更改前端代理服务 `application.config` 的配置文件，将 `metadataService.auth.enabled` 设置为“true”**

设置配置标志后，只需重新启动元数据服务即可开始强制执行身份验证。

启用后，对元数据服务的所有请求都需要进行身份验证（ open API 中）；如果您使用的是随 DataHub 一起提供的默认身份验证器，则意味着所有请求都需要在授权标头中提供访问令牌，如下所示：

```
Authorization: Bearer <access-token> 
```

对于登录到用户界面（UI）的用户，此过程将为您自动处理。登录时，会在您的浏览器中设置一个包含有效的元数据服务访问令牌的 Cookie。在浏览用户界面时，此令牌将被提取并发送到元数据服务以对每个请求进行身份验证。

对于希望通过编程方式访问元数据服务的用户，即用于运行数据摄取操作，当前的建议是从根“datahub”用户账户生成一个个人访问令牌（如上所述），并在配置摄取配方时使用此令牌。要将令牌配置为在摄取中使用，只需为 `datahub-rest` 沉淀填充“token”配置：

```yaml
source:
  # source configs
sink:
  type: "datahub-rest"
  config:
    ...
    token: <your-personal-access-token-here!> 
```

> 请注意，目前通过 `datahub-kafka` 沉淀发生的摄取操作仍将是未认证的。很快，我们将引入支持在事件负载本身中提供访问令牌，以对通过 Kafka 进行的摄取请求进行身份验证。


## 个人访问令牌

[个人访问令牌](https://datahubproject.io/docs/authentication/personal-access-tokens)

个人访问令牌（简称 PAT）允许用户在代码中代表自己，并在安全是关键因素的部署中以编程方式使用 DataHub 的 API。

与启用身份验证的元数据服务结合使用时，PAT（个人访问令牌）为 DataHub 增加了一层保护，只有授权用户才能以自动化的方式执行操作。

>请注意  
>如果您看到  Token based authentication is currently disabled. Contact your DataHub administrator to enable this feature. ，则必须在元数据服务中启用身份验证（先决条件的第 1 步）。


## 身份

| Role Name | Description |
| --- | --- |
| Admin | Can do everything on the platform. |
| Editor | Can read and edit all metadata. Cannot take administrative actions. |
| Reader | Can read all metadata. Cannot edit anything by default, or take administrative actions. |


[具体权限查看](https://datahubproject.io/docs/authorization/roles/#role-privileges)  

## 细粒度权限

[Policies Guide](https://datahubproject.io/docs/authorization/policies)