
[Monitoring DataHub | DataHub](https://datahubproject.io/docs/advanced/monitoring) 


# 监控
-----
 监控 DataHub 的系统组件对于其运行和改进至关重要。本文档介绍了如何在 DataHub 容器中添加跟踪和指标测量。

## 跟踪
----

跟踪信息让我们能够追踪一个请求在多个组件中的生命周期。每个跟踪信息都由多个跨度组成，跨度是工作的单元，包含有关正在进行的工作的各种上下文信息以及完成工作所花费的时间。通过查看跟踪信息，我们可以更轻松地识别性能瓶颈。

我们通过使用 OpenTelemetry Java 仪器库来启用跟踪。该项目提供了一个 Java 代理 JAR，可附加到 Java 应用程序上。该代理会注入字节码以从流行的库中捕获遥测数据。

通过使用该代理，我们能够

1) 根据用户的设置，即插即用不同的跟踪工具：Jaeger、Zipkin 或其他工具 2) 无需任何额外代码即可获取 Kafka、JDBC 和 Elasticsearch 的跟踪信息 3) 通过简单的 `@WithSpan` 注解跟踪任何函数的跟踪信息

您可以通过将环境变量 `ENABLE_OTEL` 设置为 `true` 来为 GMS 和 MAE/MCE 消费者启用代理。在我们的示例 Docker Compose 中，我们通过将环境变量 `OTEL_TRACES_EXPORTER` 设置为 `jaeger` 以及 `OTEL_EXPORTER_JAEGER_ENDPOINT` 设置为 `http://jaeger-all-in-one:14250` 将指标导出到本地的 Jaeger 实例，但您可以通过设置正确的环境变量轻松更改此行为。有关所有配置，请参阅此文档。

完成上述设置后，您应该能够看到当请求发送到 GMS 时的详细跟踪信息。我们在多个位置添加了 `@WithSpan` 注释，以使跟踪信息更易于阅读。您应该开始在所选的跟踪收集器中看到跟踪信息。我们的示例 Docker Compose 部署了一个 Jaeger 实例，端口为 16686。跟踪信息应可在 http://localhost:16686 查看。

## 指标
----

通过跟踪，我们可以观察到请求如何在我们的系统中流转至持久层。然而，为了获得更全面的图景，我们需要能够导出指标并在一段时间内对其进行测量。不幸的是，OpenTelemetry 的 Java 指标库仍在积极开发中。

因此，我们决定使用 Dropwizard Metrics 将自定义指标导出到 JMX，然后使用 Prometheus-JMX 导出器将所有 JMX 指标导出到 Prometheus。这使得我们的代码库与指标收集工具无关，方便人们使用他们选择的工具。您可以通过将环境变量 `ENABLE_PROMETHEUS` 设置为 `true` 来为 GMS 和 MAE/MCE 消费者启用代理。请参考此示例 docker-compose 来设置变量。

在我们的示例 Docker Compose 中，我们已将 Prometheus 配置为从 JMX 导出器用于导出指标的每个容器的 4318 端口进行抓取。我们还配置了 Grafana 以监听 Prometheus 并创建有用的仪表板。默认情况下，我们提供了两个仪表板：JVM 仪表板和 DataHub 仪表板。

在 JVM 仪表板中，您可以找到基于 JVM 指标（如 CPU/内存/磁盘使用情况）的详细图表。在 DataHub 仪表板中，您可以找到用于监控每个端点和 Kafka 主题的图表。使用示例实现，访问 http://localhost:3001 查看 Grafana 仪表板！（用户名：admin，密码：admin）

为了便于在代码库中追踪各种指标，我们创建了 MetricUtils 类。这个工具类创建了一个中央指标注册表，设置了 JMX 报告器，并提供了方便的函数来设置计数器和计时器。您可以运行以下代码来创建一个计数器并递增。

```
MetricUtils.counter(this.getClass(),"metricName").increment();  

```

您可以运行以下代码来计算一段代码的执行时间。

```
try(Timer.Context ignored=MetricUtils.timer(this.getClass(),"timerName").timer()){  
 ...block of code }
```

## 通过 Docker Compose 启用监控
----------------------

我们在这个目录中提供了一些启用监控功能的示例配置。请查看 docker-compose 文件，它会向现有容器添加必要的环境变量，并启动新的容器（Jaeger、Prometheus、Grafana）。

您可以在上述的 \`docker-compose\` 中使用 \``-f <<path-to-compose-file>>`\`，在运行 \`docker-compose\` 命令时添加进去。 例如，

```bash 
docker-compose \
  -f quickstart/docker-compose.quickstart.yml \
  -f monitoring/docker-compose.monitoring.yml \
  pull && \
docker-compose -p datahub \
  -f quickstart/docker-compose.quickstart.yml \
  -f monitoring/docker-compose.monitoring.yml \
  up
```

我们设置了 quickstart.sh、dev.sh 和 dev-without-neo4j.sh 脚本，在 MONITORING=true 时添加上述的 docker-compose。对于 实例 `MONITORING=true ./docker/quickstart.sh` 将添加正确的环境变量以开始收集跟踪和指标，并部署 Jaeger、Prometheus 和 Grafana。我们很快会在快速启动期间支持将其作为标志使用。

## 健康检查端点
------

为了监控您的 DataHub 服务的健康状况，可以使用 `/admin` 端点。

## docker-compose.yaml

[docker-compose.quickstart](docker-compose.quickstart.yml)

[docker-compose.monitoring](docker-compose.monitoring.yml)