
## 英国

> 从总体上来看,农业被放任自流,也就是说,可以体面地自杀,所得到的不过是人们几滴虚伪的眼泪而已。要不是因为这时英国的上层阶级大多数已经不再从事农业生产了,是不可能允许这种情况发生的

> 回首19世纪,究竟是什么因素使得英国在走向民主的进程中脱颖而出？我们已经提到过那些从充满暴力的历史中沿袭下来的因素了：
> 一个相对强大而且独立的议会,
> 一个拥有自身经济基础的商业和工业利益群体,
> 一个不算严重的农民问题。
> 其他一些因素是19世纪本身所特有的。土地贵族在一个快速发展的工业资本主义情境下进行治理,在与其他阶层争取民众支持的同时吸收新鲜力量,有时通过审时度势的让步避免了重大的失败。推行这种政策的前提条件是国家不存在任何强大的镇压机器。而这一切之所以变得可能,是因为英国统治阶层的经济地位慢慢地被削弱了,而且在这个过程中他们采取了一种全新的方式使自己能够不费力气地从一种经济基础转移到另一种经济基础。最后,之所以能够推行这种既有必要性又有可行性的政策,是因为英国拥有一批具有影响力的领导人,他们能够精准及时地看清问题,并有效地解决问题。
> 我们绝对不该否认稳健睿智的政治家们的历史作用。
> 但是,仍然有必要理解他们所处的历史环境,这一环境在很大程度上是由那些同样睿智但行为激烈的政治家们所创造的。

> 前工业社会实际上不可能产生和榨取足够的经济剩余来支付官僚们的俸禄,以确保他们真正效忠于皇室。其他的支付方法也是有的,例如来自特定土地的收入赏赐,或者像中国发明的办法,用腐败来弥补官员应得的收入与君主支付能力之间的缺口。

## 中国
> 中国的马克思主义者通过削弱其官僚制度特征来隐藏他们自己的行为与封建制度之间的相似之处。

> 首先,只有确实存在着一个能够保持社会秩序、保证地主财产权并确保地主收到租金的强有力的政府,人口所带来的压力才能真正有利于地主自身的利益。这正是帝国官僚制度必须承担起来的任务。

>这些成员可以通过一些形式上不合法但是为社会习俗所普遍接受的腐败方式来发财,并进而增加整个家族的财富。投资购买土地,然后在官位上退休后再回到所购置的土地上,成为当时非常普遍的现象。

>除了我们前面已经提及的公共任务,水利灌溉等项目之外,帝国官僚机构在社会日常实际运作中需要承担的主要任务其实是保持社会的和平以及征收赋税,用收上来的赋税来发展图书、绘画、诗歌、艺伎和其他娱乐形式,正是靠着这些享受,上层阶级才能过上惬意的生活,这一点在其他文明社会中也同样如此。

>总而言之,官员和当差的从社会所获取的资源总是会比其提供的用来回报社会的各种所谓服务多得多,就这一纯粹的客观意义而言,说这是一种剥削的制度应该是很公正的。

>赚了大钱的人完全可以购买到生活中各种各样的美好事物,甚至还能够购买到他人对自己的敬重,这种敬重的程度还可能颇高。如果这种情况开始变得普遍,情势开始失控的话,那么士大夫们经历千辛万苦获得的古典文化知识就会变得一文不值、不合时宜了。

>在这里我们只需要提醒自己,对过去加以扭曲了的爱国主义式的理想化的做法正是西方法西斯主义的主要标志之一。

>在这两个国家,这种失败正是共产党取得最终胜利的直接原因和预兆。在俄国,共产党成功地打造了一个一流的工业强国；在中国,其结果在某种程度上仍然存疑。在这两个案例中,农民起义和暴动在推动这两个国家最终走上现代化的共产主义道路而不是资本主义的反动道路或者是民主道路方面,再一次作出了决定性的贡献。这种贡献在中国表现得比在俄国更为重要。

>假定广大民众尤其是农民通常不会过多地去关心任何得失平衡,当然也根本不会去考虑是否真的存在着一种可能更好的制度,而只会单纯地接受他们正生活于其中的社会制度,除非真的发生了一些事情,直接威胁到并打破了他们的日常生活。因此,他们完全可能会接受一个这样的社会,在其中他们不过是这个社会运作机制的牺牲品而已。

>但是,进一步分析之后,人们马上会意识到,这种情形其实是不可能发生的。官员需要负责维护差不多几千人的正义,甚至包括一些鸡毛蒜皮的小事。他的衙门坐落在四面由高墙围着的镇当中,这也是地区行政管理的中心。通常情况下他与农民压根就不会有任何接触。即便有什么接触也多半是通过政府的差人,而这些差人多半是老百姓中的渣滓,总是与犯罪势力串通在一起,大肆欺诈普通老百姓。|

>除了希望帝国机构能够让土匪和流氓离农民的田地和农作物远一点以外,农民们对于帝国机构并没有什么更多的要求。但是,那些最终能够发展出很大规模、对农民形成严重威胁的土匪,其本身在很大程度上就是剥削成性的官府所造成的后果。在19世纪,由于帝国官僚制度所推行的政策反而激发了农民起来反抗,因此它越来越无法在广袤的中国维持哪怕是最起码的秩序。

>福利政策、警察监督和民众教化,所有这一切结合在一起,就构成了现代专制主义实践的一个耐人寻味的先兆。在我看来,它们充分地表明专制主义政体的关键特征在前现代世界就已经存在了。

>现代中国农村依然存在着大量的“光棍”,即那些穷得无法成家的单身汉。“在以家庭为生活中心的村民们眼里,他们是值得同情同时又可以嘲笑的对象。”

>一句话,没有财产就没有家庭,也没有宗教。

>中国的农民家庭已经逐渐积聚起巨大的爆炸潜能,共产党后来只是点了一把火而已。

>就像在清朝时期,农民们总是需要在外来领导力量的主导下才能够主动地对抗现有的社会结构。至于说乡村本身,几乎可以确定这种情况只会不断地恶化下去,直到大多数村民最终在下一场饥荒中饿死。这恰恰是一次又一次真实发生过的状况。

## 日本
>因此,可以说是日本人客观上帮助共产党完成了两个基本的革命任务,一个是清除了旧有的精英阶层,另一个是使被压迫者团结在了一起。  
-- 真是一个有趣且，大胆的角度

>当然，我们无法预知未来的发展前景。但是，我们至少可以避免想当然地持有“我们的发展轨迹大家都应该经历一遍”这种褊狭的观念。

>“芝麻籽一样的农民哥;你越是被压迫，出油越是多。”

>因为封建社会的基础就是农民耕种土地而地主拥有土地这一制度。

>只有当中国开始按照共产主义的概念改造其制度的时候，整个中国社会才呈现出强烈的使命感。
>-- 使命感这个词，好久没有听到了。忘记了吧！

>这么做可以帮助我们不被所谓的“历史上发生的任何事情都是不可避免的”这一幻觉所迷惑。

>日本的制度性惯例根深蒂固，自上而下的创新要求可以借此传达到农民那里，而如果这些要求并不是太难以企及的话，就能够引发农民的响应。
>-- 有切身的体会，我们的社会已经原子化了，我见到过紧密联系在一起的农民的力量。很可惜，越来越难见到了。

>这一新兴地主阶级既没有发展出什么文化艺术，也没有像乡村早期统治者那样确保乡村的安全，事实上**它所能给予的不过是狂热的原法西斯主义者情绪而已**。一个滔滔不绝地吹嘘自己对社会作出了巨大贡献的阶级通常所走的道路其实就是一条威胁人类文明的道路。

>尽管其经济根基已经延伸到现代工业世界中去了，但其文化根基仍然深深地扎根于农业历史中。

>腐败一向是能够用来调和商业和政治需求的机制。

>工业资本家们希望获得廉价的稻米供应给工人，因此向政府施加了很大的压力，有效地防止稻米价格过高，而在另一方面，稻米价格过高则主要对地主有利。

>从上层阶级自身的角度来看，提高农民和工人的生活标准，并建立起一个国内市场，也许是一件极为危险的事情。这样做的话会威胁到本质上带有剥削性的家长制，而家长制恰恰是上层阶级在工厂里建立权威的基础，也是他们赚取利润的主要机制之一。

>概括而言，日本农业制度的崩溃和工业化兴起所产生的主要后果之一是当时日本开始采取对内压迫、对外扩张的政策。

>将农民美德尤其是那些有利于农村上层阶级的美德抬到爱国主义的高度，是一个受到商业势力入侵威胁的农业社会的特征之一。

>将农民美德尤其是那些有利于农村上层阶级的美德抬到爱国主义的高度，是一个受到商业势力入侵威胁的农业社会的特征之一。

>资本主义没有有效地分配其物质利益，而且在当时的情形下也无法做到这一点，因而也没能激发大批民众对维持资本主义民主的兴趣。
>尽管资本主义对国家的依赖形式因为历史时期的不同而有所不同，但是资本主义从来未曾摆脱过对国家的依赖，因为国家既是其产品的购买者又是其市场的保护者。

>当时确实需要一个部分由政府操控、部分由无组织和“自发”力量参与的一整套暴力机构来控制日本民众中的大多数群体，根据一些作家的描述，当时的日本民众几乎整齐划一地对其上司充满着“封建式的忠诚”。

>需要明确的是，选举的结果表明，选举这种做法也不能确保民众对民主的支持：选民放弃投票的比率比以前高得多，尤其是在城市里，这揭示出民众普遍仇视政治和政客。与此同时，选举本身也显示那些激进的爱国主义者并没有得到太多选民的支持。

>最后，在这两个实例中，面对不断发展的资本主义所带来的压力，处于困境的小资产阶级和农民群体中兴起了一种右翼激进主义。这一右翼激进主义为两国的高压政权提供了一些宣传口号，但是在实践中他们却变成了政府为了获取利润和“效率”的牺牲品。
-- 资本主义的发展会催生激进的民族主义？

>日本政治和社会制度对资本主义原则的适应性帮助日本避免了用革命的方式进入现代历史阶段。部分是因为对那些早期恐怖的逃避，日本最终陷入了法西斯主义和战败的泥沼。非常宽泛地讲，德国也因为同样的原因陷入泥沼。**避免以革命的方式进入现代时期，其代价是非常高昂的**。印度也为此付出了高昂的代价，在那里，这场戏尚未发展到高潮;当然，其剧情和人物都是不同的。不管怎么说，我们从到目前为止所研究的案例中学到的这些教训可能有助于我们更好地理解这一场戏的真正意义。

暂时不想读这本书了。不知道是不是翻译问题，这本书有点晦涩，不是名词晦涩，而是常常有很多不知所谓的长句。各种意思相近的主谓宾语，不知道都是指的哪一些群体。