| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2025-7月-07 | 2025-7月-07  |
| ... | ... | ... |
---
# 中国农民调查

[toc]

## 序言
>不可否认，我们今天已经跨入了中国历史上前所未有的崭新时代，然而，对底层人民，特别是对九亿农民生存状态的遗忘，又是我们这个时代一些人做得最为彻底的一件事。

>我们是以世界百分之七的耕地，养活了世界上百分之二十一的人口。我们的农民为十三亿人口提供了足够的粮食，这不能不是一个世界性的伟大贡献，可是，我们却往往很少想到，我们却是在以占世界上百分之四十的农民才养活了这百分之二十一的人口的。


## 二.恶人治村

>我们有一个签署了国际人权公约的中央政府，又毕竟处于文明时代，怎能容忍恶势力猖狂！

## 三.抗税案件始末

> 他哀叹中国的农民太善良，啥事总爱往好的方面想；同时又太宽容，一切都可以默默地承受。除去嘴巴硬，面对社会上的任何一种力量，都是不堪一击的。

## 四.漫漫上访路

> 村民们确实把问题想得过于简单，也太不了解我们今天那些被称为“父母官”的领导干部。他们中间不少人其实早已被宠坏了。他们只习惯于人们对他的前呼后拥，掌声笑脸，惟命是从。

> 当然，三个农民的决心，即便就是三百个、三千个农民的决心，以及他们拥有的全部真理，在整个社会都对权力顶礼膜拜的今天，在中国几千年形成的强大的权力结构面前，又算得了什么呢？

-- 我对此深以为然,人的事社会的事，说到底是制度的事，文化的事。人的特性是很难改变的，就是很容易腐化，堕落。需要好的只读来约束权力。需要好的教育来引导社会风气。

> 如果把解决问题的最后希望都堵死了，把体制内所有合理合法的渠道都封闭了，把农民围追堵截赶进了一个非法的死胡同，这种不满的能量一旦释放出来，必将极具破坏性，那才是真正的不稳定因素！

-- 我很幸运，并没有遇到特别不公的事，当然也许是我没有意识到而已。但是就像那句话说的，有时候坚持自己权力，也是一种责任。路见不平拔刀相助。

> 中央明明知道，问题虽然出现在乡镇，但根子是在上面，那么为什么不追究根源呢？不管原因是什么，反正中央不追究；不追究，地方官员的胆子就越来越大，机构和人员就一年比一年膨胀，农民负担就一年比一年沉重。中央政策对一些人而言，就成了聋子的耳朵——摆设。

> 吹牛皮，扯大淡，村糊乡，乡糊县，一直糊到国务院；国务院，下文件，一层一层往下念，只管传达不兑现。

## 五

> 说是‘集体承担责任’，其实是没有一个人承担责任，更没谁可能会去吸取教训。

> 你王怀忠是只对省委负责，不对农民负责！

-- 权力只对权力的来源负责。

> 一天温家宝来滁视察，陆子修接待时，开门见山地问：“温主任，你要看真的，还是要看‘闪光点’？”

> 历朝历代没人不知道农民的重要，可赶到一掌握了政权，就很难说再代表农民了，总是反过来剥削农民，甚而镇压农民。以史为鉴，我看中国共产党人同样面临着这个严峻的课题。

> “取于民有度，用之有止，国虽小必安；取于民无度，用之不止，国虽大必危”，“民不足，令乃辱；民殃苦，令不行。”

>当新中国诞生的礼炮在天安门广场上空震响，毛泽东主席用他那浓重的湖南乡音庄严宣布：“中国人民从此站起来了！”当时，包括毛泽东在内的所有的中国共产党人，都坚信不疑：依靠农村包围城市打下的江山，已经成为国家主人的中国农民，将不会再有沉重的负担；“农民负担”和“三座大山”同时被推倒了，贫困也将伴随一个旧时代的终结而被彻底地埋葬了！  
然而，革命的成功，并不等于就可以把几千年遗留下来的历史废墟与积垢，在一个早上清除干净。  
中国共产党人从事的是前无古人的崭新事业，要从没有路的荆棘之中踏出一条路来，征途的坎坷，同样是注定的。

> 我们无法知晓，中国的农民为中国城市工业资本的原始积累做出的牺牲究竟有多大，但是，可以这样说，共和国的工业化大厦，是中国农民的血肉之躯筑成的；中国城市建设最辉煌的乐章，也是用中国农民的心血和汗水谱就的。

-- 可以说使城里人在吃农村人的血肉了

> 这时的中国农村，已不仅仅是“农民负担太重”的问题了，而是造成了无以数计的农民被活活饿死。  
> 现在我们无法知道，中国农民为这种制度殉葬的究竟有多少人？只听说，仅安徽省一个阜阳地区，非正常死亡的农民人数，就几乎相当于整个淮海战役中敌我双方阵亡将士总数的两倍。

-- 小时候听奶奶说过。

> 稳定不是不要民主，而是要使我们的民主走上一条更有秩序，法制化的正道。稳定、渐进、理智、秩序、法制，是建设和改革的要求，也是民主和科学的要求

> 新闻工作者首次参与游行，这些大部分来自央媒的记者编辑，打着“首都新闻工作者”等横幅，喊出“新闻要说真话”，是当日最震撼的口号，《人民日报》记者的游行队伍，记者们骑着单车前往广场，还举著一些标语牌，上写着“人民日报、属于人民”“一人拍板、集体负责、全民遭殃”等字句。

> 新闻自由获得口头保障，多数人主张以对话渐进推动民主。

> 当他走进一家农户，眼前的情景使他忍不住泪流满面：一个老人光着身子躺在床上，缩在灶台后面的两个十七八岁的大姑娘竟也衣不蔽体，全穷得没有裤子穿！这里可是中国革命的摇篮啊，革命战争年代，大别山老区人民为革命做出了那么大的牺牲和贡献啊！王光宇感慨道：“我知道农民穷，可我没有想到，我们的农民会穷到这种程度。我们搞社会主义搞了这么多年，优越性究竟在哪里？我们对得起农民吗?”

> 当时，在全国各地都流传着这样一个内容大体相同的故事：一个掘地的农民，一边刨地一边叨叨：我这前三镐头是给政府刨的，要缴粮完税；再刨三镐头是替公社主任、生产大队长和生产小队长累的，要付他们工资；后三镐头又是为狗娘养的各种摊派、胡吃海喝干的；到第十镐头才是属于自己的。

> 可是，农业没搞好，我们从来就是把责任推给自然灾害，或者是指责各级干部没抓好“农业学大寨”，再不就归结为阶级敌人的破坏。

> 各国普遍对农产品实行补贴，人为地压低了国际市场农产品的价格，而我国不但是少数几个不给予民直接农业补贴的国家之一，还是为数不多的仍在向农民收税的国家之一。

> 一九九〇年到二〇〇〇年，只有十年时间，我国从农民那里征缴的各种税收总额，就由八十七亿九千万元，迅速增加到四百六十五亿三千万元，增加了四五倍。**农民人均税额高达一百四十六元，而城镇居民的人均税赋只有三十七元;**

> 不管怎么说，有一点是肯定的：在这次问卷调査中，没有一个人想到过中国农民。
> 这肯定是有着九亿农民的一个农业大国的最大不幸！

> 长期以来，我们就这样人为地分割出城市和农村，市民和农民。用户籍制度把人分为城市人口与农业人口，将几亿农民拒之于城市之外；用统购统派制度把吃的粮食也分为农业粮和商品粮，让农民供养市民；用劳动制度把人分为工人和农民，又将农民拒之于工厂之外；用工资福利制度把人分为有权享受和无权享受的两种人，最后将农民拒之于一切社会保障的制度之外……

> 城乡之间人为划定的“楚河汉界”，就成了中国亿万农民无法逾越的鸿沟。这条鸿沟，使得每一个农民，打娘胎里一出来，注定就是这个社会的“二等公民”。

> 富者越富，贫者越贫，财富上的这种“马太效应”，正在中国广大的城市与农村之间日益加剧地显现出来。

> 遗憾的是，目前中国的政界以至学术界，农民利益的代表者太少，农民利益的呼声也甚弱，中国农民实际上已经成为中国社会中典型的弱势一族。

> 我们这样的社会主义国家，应该在人民中间拉开如此大的差距吗？中国的发展方向和目标到底是什么？是以人为中心，还是继续以追赶为中心？追赶的目的是什么？难道仅仅是让少数人与发达国家看齐，仅仅发展几个地区样板给外国人看，然后证明中国已达到先进水平了？中国的资源配置是继续集中于城市地区，还是应当均衡配置？

> 一九九五年三月一日，《经济时报》的一篇社论说了这样一段耐人寻味的话：“农业的基础地位在一片加强声中削弱，农民的收入在大声疾呼中降低，农业生产资料在一片限价声中涨价。

> 这就是：我们一直奉行的其实不过是一种“口头农业”。

> 农民听了，奇怪地笑道：“让我们乡下人蚀本种粮给城里人吃，城里人又给了我们什么好处呢？”
-- 很朴素，也很有道理

> 中国公民，当然包括广大农民，有自觉纳税的义务，同时也就享有公共服务的权利，不可能也更不应该无休止地代替政府出钱办事。

> 当我们检视这几年在农村热火朝天地搞的那些曾经激动人心的“达标升级”活动，就会发现，我们这个民族总钟情于“好大喜功”，看重形式，我们好像一宜处于信息的爆炸之中，又一直陷入轰炸之后的疲惫、麻木和灾难当中。

> “这验收，那验收，都要县乡干部筹。”  
“这达标，那达标，上边从不掏腰包。”  
“这大办，那大办，都是农民血与汗。”  

## 十 天降大任

> 不干工作不会有一点是非，要干就不怕说三道四。乡下有句俗话，‘岀水才见两腿泥’。脚踏实地闯出一条路来，比啥都重要！

> 农民出身的明朝开国皇帝朱元璋，在谈到怎样依法治税时，尚且说过“法贵简单、使人易晓”的名言。

> 铁肩担道义，妙手著文章