| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2024-12月-20 | 2024-12月-20  |
| ... | ... | ... |
---
# 人类简史

[toc]


## 第一部分认知革命
### 第一章人类：一种也没什么特别的动物
三次革命 
Cognitive Revolution
Agricultural Revolution
Scientific Revolution

> 有一种常见的错误，是认为这些人种是呈线性发展，从“匠人”变成“直立人”，“直立人”再变成“尼安德特人”，而尼安德特人再变成我们。这种线性模型误以为地球在某个时间点上只会有单一人种，而其他更早的人种不过就是我们的祖先。**但事实是，从大约200万年前到大约1万年前为止，整个世界其实同时存在多种不同人种。**

### 第二章知善恶树

### 第三章亚当和夏娃的一天
> 答案在于：庞大的大脑也是个庞大的负担。大脑结构脆弱，原本就不利于活动，更别说还得用个巨大的头骨把它装着。而且大脑消耗的能量惊人。对智人来说，大脑只占身体总重约2%~3%，但在身体休息而不活动时，大脑的能量消耗却占了25%。

### 第四章毁天灭地的人类洪水
## 第二部分农业革命
### 第五章史上最大骗局
> 我们从农业革命能学到的最重要一课，很可能就是物种演化上的成功并不代表个体的幸福。

### 第六章盖起金字塔

> 身为人类，我们不可能脱离想象所建构出的秩序。每一次我们以为自己打破了监狱的高墙、迈向自由的前方，其实只是到了另一间更大的监狱，把活动范围稍稍加以扩大。

### 第七章记忆过载
### 第八章历史从无正义
> 但事实已经证明，大多数有钱人之所以有钱，只是因为他出生在有钱的家庭，而大多数穷人一辈子没钱，也就只是因为他出生在贫穷的家庭而已。

> 这场经济的游戏，其实早就被种种法律限制和潜规则束缚住了手脚，根本不知道公平在哪里。

## 第三部分人类的融合统一
### 第九章历史的方向
### 第十章金钱的味道
> 原本声称要让人人“各尽所能、各取所需”，但结果是“各尽所能的最小值，各抢所需的最大值”。

> 金钱正是有史以来最普遍也最有效的互信系统。
### 第十一章帝国的愿景
### 第十二章宗教的法则
> 因为如果没有邪恶，人类就无法在善恶之间做选择，也就没有了自由意志。

> 穷人梦想着要变富，有一百万的想要两百万，有两百万的想要一千万。而且就算真的有钱了、有名了，他们还是不满意，还是有无尽的烦恼和忧虑，无法从生老病死中解脱。至死，一切如梦幻泡影消失，生命就像是毫无意义的追寻。然而，这个轮回该怎样才能跳出？

> 释迦牟尼认为，人遇到事情通常就会产生欲念，而欲念总是会造成不满。遇到不喜欢的事，就想躲开；遇到喜欢的事，就想维持并增加这份愉快。但正因如此，人心就永远不满、永远不安。这点在碰上不悦的时候格外明显，像是感觉疼痛的时候，只要疼痛持续，我们就一直感到不满，用尽办法想要解决。然而，就算是遇上欢乐的事，我们也从不会真正满足，而是一直担心这种欢乐终将结束或是无法再持续或增强。有些人多年来一直在寻找爱情，但等到真的找着了爱情，却还是不满足。有的开始整天担心对方可能会离开；有的又觉得自己太过屈就，应该再找更好的人。

> 通过训练，心灵专注在“我现在是什么感受？”，而不是问：“为什么是我？”这种境界很难达到，但并非不可能。

> 痛苦来自欲望；要从痛苦中解脱就要放下欲望；而要放下欲望，就必须训练心智，体验事物的本质。

### 第十三章成功的秘密

> 一级混沌指的是“不会因为预测而改变”。
> 至于二级混沌系统，指的是“会受到预测的影响而改变”，因此就永远无法准确预测。

> 历史不像是物理学或经济学，目的不在于做出准确预测。我们之所以研究历史，不是为了要知道未来，而是要拓展视野，要了解现在的种种绝非“自然”，也并非无可避免。未来的可能性远超过我们的想象。

> 原因就在于“利益”并没有客观的衡量标准。不同的文化对于“善”的定义不同，而且并没有客观标准可以决定何者为佳。当然，胜利者永远相信自己的定义才正确。但我们又为什么要相信他们呢？

> 虽然我们无法解释历史做出的选择，但有一点可以确定：历史的选择绝不是为了人类的利益。随着历史演进，毫无证据显示人类的福祉必然提升。没有任何证据，证明对人类有益的文化就会成功扩张，而对人类无情的文化就会消失。

> 根据这种说法，文化并不是某些人为了剥削他人而设计出的阴谋，而是因为种种机缘巧合所出现的心理寄生虫，从出现之后就开始剥削所有受到感染的人。

> 这种说法有时称为“迷因学”（memetics）。迷因学假设，就像是生物演化是基于“基因”这种有机信息单位的复制，文化演化则是基于“迷因”（meme）这种文化信息单位的复制。67而所谓成功的文化，就是特别善于复制其迷因，而丝毫不论这对于其人类宿主的成本或利益。

## 第四部分科学革命
### 第十四章发现自己的无知

> 就现在这个体系而言，我们假设自己并非无所不知，现有的知识也并未定案，但这也同样适用于那些让数百万人得以有效合作的虚构故事。如果证据显示许多这些故事都大有问题，社会岂不是要崩溃了？要怎样才能让社会、国家和国际体系继续维持运作？正因如此，现代想要维持社会政治秩序稳定，只能靠着两种不科学的方法，其他别无选择。

> 1. 虽然采用科学理论，但必须违反一般科学做法：宣称这就是绝对的真理。纳粹就是采用这种方式，声称他们的种族政策是来自生物事实的推论。
> 2. 不要采取科学方法，而诉诸“非科学的绝对真理”。这一直是自由人文主义的策略。自由人文主义的基础在于坚持主张人类的特殊价值和权利，但很尴尬的是，对智人的科学研究并不认同这种看法。

> 不论如何，现代文化已经比过去任何文化都更愿意承认自己的无知。而现代社会之所以还能够维系，原因之一就在于对科技和科学研究方法的信任，这几乎成了类似宗教的信仰，甚至在一定程度上也取代了对绝对真理的信念。

> 而且确实，世界许多地方已经不再有最恶劣的贫穷形式。纵观历史，社会上有两种贫穷：（1）社会性的贫穷，指的是某些人掌握了机会，却不愿意释出给他人；（2）生物性的贫穷，指的是因为缺乏食物和住所，而使人的生存受到威胁。或许社会性的贫穷永远都会存在、无法根除，但在全球许多国家中，生物性的贫穷都已经成了过去式。

> 这些宗教告诉信众，他们应该和死亡达成一种协议，将重点放在来世，而不是在今生试图克服死亡、寻求永生。当时最聪明的人才，想的是如何给死亡赋予意义，而不是逃避死亡。

> 如果是进步论的信徒，就不会接受这种失败主义的态度。对信奉科学的人而言，死亡绝非必然的命运，而不过是个科技问题罢了。


### 第十五章科学与帝国的联姻

> 欧洲帝国主义和先前的所有帝国完全不同。过去的帝国主义者都认为自己已经了解了整个世界，“征服世界”只是为了要利用及传播他们自己对于世界的看法。以阿拉伯人为例，他们征服埃及、西班牙和印度并不是为了想找出什么自己不知道的事。古罗马人、蒙古人和阿兹特克人之所以积极四方征讨，为的是权力和财富，也不是为了新知。相较之下，欧洲帝国主义之所以要前往遥远的彼岸，除了为了新领土，也是为了新知识。

-- 我不同意，我们的文化已经快要拓展到了古典社会的极限了，再扩张支出和收益往往不成正比，偏远地区还可能成为负资产。所以古典的文明社会往往对外界并不向往。欧洲人却迟迟不能统一，他们的还在探索新的可能性，是因为他们还没有走过这样的路，很幸运的是他们继承希腊，罗马先哲的求实的意识，他们是真的在求所以然。这点中国确实比不过。作者属于本末倒置，这个世界上很难有一个这个大的实体还在乎科学进步，社会的投影是人心中自私的部分。

### 第十六章资本主义教条

> 真正让银行（以及整个经济）得以存活甚至大发利市的，其实是我们对未来的信任。“信任”就是世上绝大多数金钱的唯一后盾。

> 毕竟当时的概念，总觉得黄金时代已经过去，未来顶多就是维持现况，而且可能更糟。用经济学的概念来讲，也就是他们认为财富的总量有限，而且还可能萎缩。 
> ……
> 整个世界就像是一块大饼，切法各有不同，但总之就只有一个饼，不可能变得更大。 

### 第十七章工业的巨轮

> 然而，消费主义的美德就是消费更多的产品和服务，鼓励所有人应该善待自己、宠爱自己，就算因为过度消费而慢慢走上绝路，也是在所不惜。
> 购物已成为人类最喜爱的消遣，而且消费性产品也成了家人、朋友、配偶之间不可或缺的中介。各种宗教节日（例如圣诞节）都已经成了购物节。甚至像是美国的阵亡将士纪念日（Memorial Day），原本庄严肃穆的一天，现在的重点全成了跳楼大特价。许多男男女女纪念这天的方式，就是跑去血拼，大概是想证明这些自由的捍卫者并不是白白送死。

### 第十八章一场永远的革命
### 第十九章从此过着幸福快乐的日子

> 现代社会每个人都拥有了前所未有的自由，能够决定自己要走哪条路，但也让我们越来越难真正信守承诺、不离不弃。于是，社群和家庭的凝聚力下降而解体，这个世界让我们感到越来越孤独。

> 快乐并不在于任何像是财富、健康甚至社群之类的客观条件，而在于客观条件和主观期望之间是否相符。

> 对人们的幸福感并不会有长期影响。一切顺利的时候，我们的期望跟着膨胀，于是就算客观条件其实改善了，我们还是可能不满意。而在一切不顺的时候，我们的期望也变得保守，于是就算又碰上其他的麻烦，很可能心情也不会更低落。   -- 不患寡患不均

> 我们常认为，只要换个工作、找到老公、买了新车、写完小说，或是付完房贷，做完诸如此类的事，就能让自己快乐得不得了。然而，等我们真正达到这些期望的时候，却没有感觉真的比较快乐。

> 只要有了活下去的理由，几乎什么都能够忍受。生活有意义，就算在困境中也能甘之如饴；生活无意义，就算在顺境中也度日如年。

-- 于我来说：生活的意义就是活在当下，认认真真活出自己。爱自己想爱的事物，也果断斩断畸形的不平等的关系，照顾好自己的情绪，照顾好家人。好好的探索这个世界，人生是一场没有终点的旅行，总要的不是我要去向哪里，而是此时此刻沿途的风景。

## 第二十章智人末日

最后一章我没有耐着性子读完，我对未来已经失去了过于美好憧憬，这样的未来也与我无关。我做这些思考没有意义，我不想做引领人类的弄潮儿，既没有那样的"野望"，也没有那样的能力。 我只希望做好我现在的角色，一个21世纪生活在中华人民共和国的男人这样一个身份。在我的能力范围内，对的起父母，对得起每一个值得的人。

而且我觉得他有点扯淡。对科学和理性的崇拜也是一种宗教，何尝不是屈从一种想象的概念。

## 后记 变成神的这种动物

各种主义汇总
自由人文主义：主张人类的特殊价值和权利