## 第一部分
### 第一章 对改变的渴望

#### 宗教运动、革命运动和民族主义运动是热情的发电厂
>这个事实意味着，在现时代，民族主义乃是群众激情最丰富也最持久的源泉，而任何大变革计划想要取得成功，都必须利用民族主义的激情。

>不过，事态的变化仍有可能迫使他们采取较温和形式的沙文主义，以便让英国也得以「通过国家的社会主义化，达成社会主义的国家化」 。

>所谓的「宗教化」艺术，就是给实际目的披上神圣大衣的艺术。

#### 有成就感的人会把世界看成一个友好的世界，失意者则乐于看到世界急遽改变

>我们都有一种倾向，那就是到自身以外寻找解释自身命运的理由。成功和失败无可避免会左右我们对周遭世界的看法。

>在他眼中，世界是一个勉强取得平衡的天平，而只要这种平衡对他有利，他就不会敢去扰乱它。因此，抗拒变革和热望变革事实上是同源的，前者的激烈程度也可以不亚于后者。

#### 投身变革运动的，往往是那些觉得自己拥有无敌力量的人

>不管处境有多么可怜兮兮，那些对周遭环境又敬又畏的人不会想要去改变现状。

>诚如托克维尔（Tocqueville）所言，**人类从来没有这样自负过，对自身的全能也从来没有过这么大的信心**。随这种夸张自信而来的是一种改变现状的普遍热望，它会不请自来地在每一个人的心里冒出来。

>即使是渴望进步这种良性的渴望，也是受到信仰支撑的：**相信人类本质善良和科学万能。这是一种桀骜和冒渎的信仰**，思考方式跟那些着手兴建「一座城和一座塔，塔顶通天」的人相差无几。他们都相信以后他们所要做的事，就没有不成就的了。」

#### 怀有大希望者的力量可以有最荒谬的来源：一个口号一句话或一枚徽章

>任何教义主张也是如此：如果想要成为一种力量的来源，它必须宣称自己是打开未来之书的钥匙。

>倘若共产主义者有朝一日能够征服欧洲和大半个世界，那将不是因为他们懂得怎样去煽动不满情绪或仇恨，而是因为他们懂得经营未来。

#### 当希望和梦想在街头汹涌澎湃的时候，胆怯的人最好闩起门扉

>因此，有杰出成就和过得充实快乐的人，通常对剧烈革新都不怀好感。病弱者与中老年人的保守性格也是产生自对未来的恐惧。

>只要他们被一种远大的希望所攫住，就会断然前进，对现在无所顾惜，有必要时甚至会把现在毁掉，创造一个新世界。

>因为在希望（不管是多崇高和良善的希望）和它所带来的行动之间，往往存在着重大的不协调，一如在《启示录》里，**传布末日四骑士将临的，乃是以常春藤遮身的少女和头戴花冠的青年**。

#### 经验是一种障碍

> 另外，他们必然抱有极不切实际的憧憬和深信未来具有无限可塑性。最后，他们对他们要做之事所涉及的困难也必然一无所知。经验是一种障碍。

### 第二章 对替代品的渴望

>群众运动最强大的吸引力之一，是它可以成为个人希望的替代品。在一个深受「进步」观念浸染的社会，这种吸引力特别强烈。这是因为进步的观念会把「明天」放大，这样，那些看不见自己前景的人的失意感就会更加深刻。

#### 通过认同于一件神圣事业而获得自豪、信心、希望、目的感和价值感

>一个群众运动会吸引到一群追随者，不在于它可以满足人们追求自我改善的渴望，而在于可以满足他们自我否定的热望。

>他们最深的渴望是过新生活，是重生，要是无法得到这个，他们就会渴望通过认同于一件神圣事业而获得自豪、信心、希望、目的感和价值感这些他们本来没有的元素。

>当一个群众运动开始吸引有事业野心的人加入，就是该运动已过了全盛时期的征兆；它不再以创造新世界为务，而只求掌握和保有现在。因此，它不再是个运动而是一项事业。
>-- 特朗普第一任期和第二任期的区别??

#### 替代自信
>信仰一件神圣事业，相当程度上是替代已经失去了的自信。
>想起来权力的游戏里哪个狂热的瑟曦弟弟

#### 夸耀神圣事业
>一个人愈是没有值得自夸之处，就愈容易夸耀自己的国家、宗教、种族或他所参与的神圣事业。
>一个人要是自己的事值得管，他通常会去管自己的事。如果自己的事不值得管，他就会跑去管别人家的事。 
#### 逃离自我
>在逃离「自我」的同时，我们不是会依偎着邻人朋友的肩，就是会掐着他们的咽喉。

#### 无私者的虚荣心是无边无际的
>热烈相信我们对别人负有神圣义务，往往是我们遇溺的「自我」攀住一艘流经的木筏的方法。我们看似伸手助人一臂之力，实则是在拯救自己。若把神圣义务拿掉，我们的生命即陷于贫乏和无意义。毫无疑问，在把自我中心的生活换成无私的生活以后，我们会得到的自尊是庞大的。无私者的虚荣心是无边无际的。

#### 失业者宁愿追随贩卖希望的人，而不愿追随施予救济的人
>失业之所以会带来绝望感，不但是失业者有贫穷之忧，更是由于他们突然发现人生一片虚空。失业者宁愿追随贩卖希望的人，而不愿追随施予救济的人。

>可是，在失意者看来，他们的「现在」已败坏得无可救药，再多的享受与快乐都不能使其恢复完整。除却对未来的希望以外，他们不可能有真正的满足或安慰。

#### 赴死精神
>所有形式的献身、虔诚、效忠和自我抹杀，本质上都是对一种事物牢牢攀附——攀附着一件可以带给我们渺小人生意义和价值的东西。

>除非准备好为某种东西而死，否则我们不会有把握自己过的是有价值的生活。这种赴死精神可以作为一种证据，向自己和别人显示，我们的选择是最好的。

### 第三章 群众运动间的可替代性
>所有群众运动都具有相互取代性。一个宗教运动有可能会发展为一场社会革命或民族主义革命；一场社会革命有可能会演变为军国主义或宗教运动；一个民族主义运动也有可能蜕变为一场社会革命或宗教运动

#### 每一个积极吸收追随者的群众运动，都把敌对运动的成员视为其潜在信徒

#### 铁锤、镰刀和卐字，其性质与十字架相当
> 一个群众运动极少只有单一性格。它一般会展现一些其他性质运动的面向，有时候，还会集两三种群众运动的性质于一身。

#### 用一个群众运动压制另一个群众运动并非是没有危险的，代价也不一定便宜

#### 每一个群众运动在某种意义上都是一场移民
>有证据显示，日耳曼蛮族的人数相对要少，但一旦他们侵入一个国家，原来的被压迫者和不满者就会群起而加入他们：「那是一场由外国征服引发和遮掩着的社会革命。」

## 第二部分 潜在的皈依者
### 第一章 不受欢迎者在人类事务中扮演的角色
>一个没有废料和不满者的国家，固然会井然有序、高尚、和平而愉快，但它缺少开拓未来的种子。欧洲的弃民竟能远涉重洋来到美洲建立一个新世界，并不是历史开的玩笑——唯独他们能够成就此等事业。

#### 一个群体的性格和命运，往往由其最低劣的成员决定

### 心怀不平者

>心怀不平者虽然到处都有，但却最常见于下列几类人：（一）穷人，（二）
畸零人，（三）被遗弃的人，（四）少数民族，（五）青春期的少年，（六）有
野心的人（不管他们面对的是不可跨越的障碍还是无限的机会），（七）被某些
恶德或偏执挟制的人，（八）无能者（身或心方面的无能），（九）极度自私的
人，（十）对生活厌烦的人，（十一）罪犯。

### 第二章 穷人

### 新穷人
#### 今日西方世界的工人视失业为一种堕落 
>今日西方世界的工人视失业为一种堕落。他们认为自己受到了一个不公正的秩序的剥夺与伤害，所以愿意倾听那些呼吁重新洗牌的人说话。

### 赤贫者
#### 为最起码生活操劳的人，不会有时间、心情去悲愤或造梦 
>凡是从早到晚都要为最起码生活操劳的人，不会有时间、心情去悲愤或造梦。

#### 悲愤会在它几乎得到补偿的时候最为蚀骨
>人的不满程度，看来是跟他与他热切渴望得到之物的距离成反比。

#### 拥有而后不满
>已经拥有许多而想拥有更多的人，其失意感要大于一无所有而只想拥有一点点的人。另外，只缺一样东西的人也会比缺很多东西的人更不满。

#### 奢侈品与必需
>我们追求奢侈品的时候会比追求必需品的时候更勇猛。情况往往是，到我们不得不放弃追求奢侈品的时候，我们的必需品也会开始短缺。

#### 盼望那看不见的，就必须忍耐等候
>一个兴起中的群众运动会传扬短程的希望，其目的是诱发追随者行动的激情。

>然后，当一个运动已经得势，它就会转而强调一些远程的希望——一些梦想与愿景。**对一个得势的群众运动而言，它的首要关心是维持现状，所以它会鼓励顺从与耐性**，教他的追随者一个道理：「若盼望那所不见的，就必忍耐等候。」

#### 自我若是软弱无力，再多的自由又有何用？
>自由对失意感的加深作用不亚于舒缓作用。选择的自由让个人得把失败的责任也一肩扛。自由鼓励多种多样的尝试，也无可避免会带来多种多样的失败与失意感。

>**一个人除非善于用脑子，否则自由就会成为他一种讨厌的负担。自我若是软弱无力，再多的自由又有何用？**

>他们认为自己受了骗，上了当，而且**只是执行上级的命令，又何来责任可言**。他们会参加纳粹运动，不就是为了得到免于负责任的自由吗？

#### 狂热者对自由的恐惧尤甚于迫害
>一个群众运动兴起时，其追随者尽管活在一种得严格遵守信条和命令的紧迫气氛中，仍然会有一种强烈的自由感。这种自由感来自他们逃离了他们厌憎、害怕的那个「自我」。这种逃离让他们感觉得到释放与救赎。另外，造就了一场惊天动地的变迁也带给他们自由之感，尽管这变迁是他们在严格纪律下执行的。

#### 最大声呼吁自由的人，往往是最不乐于住在自由社会里的人
>实际上，他们最深的渴望是终结「人人皆有自由」的现象。他们想要取消自由竞争，取消自由社会里人人都要经历的无情考验。

#### 少数人的热望
>在自由实际存在的地方，平等是大众的热望。在平等实际存在的地方，自由是极少数人的热望。

### 有创造力的穷人
#### 随着个人创造力的衰退，人们参与群众运动的倾向显著增加

### 有所归属的穷人
#### 被统治者融合在一个整体中的程度愈深，个人落寞的情绪愈少

#### 把失意者融化到一个紧密无间的集体中
>当一个极权社会的人民揭竿起义时，他们要反对的不是它的邪恶，而是它的软弱。

>独立自主生活所包含的责任感和不确定性压得他们透不过气。他们渴望确定性，渴望同志情谊，渴望可以不用负个人责任。

### 第三章 畸零人
>永久性的畸零人只有完全摆脱自我时才会觉得找到救赎，而他们一般都能够在群众运动的集体性中埋葬自我。他们放弃个人的意志、判断和野心，把所有力量奉献给一份永恒大业，从此再也用不着无限期地东追西逐。

### 暂时性的畸零人

### 永久性的畸零人

### 第四章 极端自私的人

#### 极端自私的人往往是无私精神最勇猛的捍卫者
>极端自私的人特别容易有失意感。一个人愈自私，失望时就愈难熬。
>最凶暴的狂热者，往往是一些本来自私但却出于某些原因（内在缺陷或外在环境）而被迫失去对「自我」的信仰的人。

### 第五章 面对无穷机会的野心者

#### 面对无穷的机会时，无可避免会看不起现在

### 第六章 少数民族
#### 在一个行将被同化的少数民族里，最容易被群众运动吸引的，是最有成就和最没成就的两类人

### 第七章 烦闷者
>人们会感到厌烦，主要是他们的自我让他们厌烦。**意识到自己生活贫乏和无意义是人们厌烦感的主要来源**。反之，没有孤立感的个人——如一个部落、教会或政党的成员——不容易为烦闷所感染。**只有从事创作或得为三餐糊口的人才不会有烦闷感**。[]()

#### 在蠢动不安中，人们为改变现状者鼓掌叫好

### 第八章 罪犯
>一个有力的群众运动会培养其追随者的罪恶感。它不但会把人的自主「自我」形容为贫乏和无助的，还会把它说成是罪孽深重。悔罪的方法是抛弃个人的特殊性和独立性，得救的方法是把自我掩埋在团体的神圣一体性中。

#### 爱国主义是歹徒的最后归宿

>犯罪在某种程度上是群众运动的替代品。在舆论和法律并不十分严厉而贫穷并非绝对的地方，不满现状的人和畸零人往往会以犯罪宣泄压力。前面亦指出过，在群众运动兴盛的地方，犯罪率会较低。

## 第三部分  团结行动与自我牺牲
### 第一章 前言
>无论团结还是自我牺牲精神都需要以自轻为前提。为了成为一个紧密团体的一分子，个人得抛弃许多东西。他必须放弃隐私，不能有个人意见，也往往不能有个人财物。因之，每一种促成团结的工具也是促进自我牺牲精神的方法，反之亦然。

#### 无论团结还是自我牺牲精神都需要以自轻为前提
>它能否发展为群众运动，起决定作用的不是主义或纲领，而是它们把多少心思花在创造团结和自我牺牲的精神上面。

>如下所示，鄙视「现在」及易于仇恨、模仿、轻信等等萦绕强烈失意者的性向情绪，乃是团结的催化剂和无所顾忌行动的促成者。

>为了阐明一条原理，你必须夸大很多事情而又略去许多事情。

### 第二章 促进自我牺牲精神的方法
>碰到苦难和死亡的威胁，个人是无法依赖自己的勇气的。他仅有的力量来源不在他自身，而在于他隶属某个伟大的、光荣的、不可摧毁的集体，这种信仰主要来自认同；通过认同，个人不再是他自己，而成了某种永恒之物的一部分。

### 把个人同化到集体 
>被完全同化到集体里去的个人不会把自己或别人视为人类。当被问到他是谁的时候，他会自然而然回答说他是德国人、俄国人、日本人或基督徒、佛教徒、某一部族或家族的一员。他没有自己的价值、目的与命运可言；只要集体存在一天，他就没有死亡可言。

>对完全没有归属感的人而言，最重要的事情莫过于生命。

>假如一个人不得不生活在一块只容立足的危崖岩突上，周围是大海、无尽的黑暗、无尽的孤独、无尽的暴风雨；如果他不得不站在只有一俄尺大小的地方，站一辈子、站一千年，以至永远——这样活着，也比立刻死去要好！只要活着，活着，活着！任何好死都不如歹活！

#### 通过认同，个人不再是他自己，而成了某种永恒之物的一部分
>碰到苦难和死亡的威胁，个人是无法依赖自己的勇气的。他仅有的力量来源不在他自身，而在于他隶属某个伟大的、光荣的、不可摧毁的集体。

#### 铁幕兼具物理性与心理性的作用
>铁幕的作用，与其说是阻止间谍与破坏者的渗透，不如说是为了防止俄国人与外部世界接触（包括思想方面的接触）。

### 戏剧元素
>通过游行、检阅、仪式和典礼之类的活动，群众运动可以引起每一个心灵的共鸣
>-- 工人阶级宣传队

>一个能干领袖的主要职责之一，是为他的追随者制造一种幻想，让他们觉得自己是从事什么了不得的大事，是在进行某种肃穆或轻松的表演，从而忘了生死问题的严重性。

>「荣耀」基本上是一个舞台观念。如果不是清清楚楚晓得有观众在看，演员就不会卖力追求荣耀。

>对群众运动来说，「戏剧元素」大概能比任何其他方法发挥更持久的作用。

### 贬低现在
>群众运动给自己设定很多不切实际的目标，乃是其对抗「现在」的策略。

>它视寻常享乐为微不足道，甚至是可耻的，把追求个人欢乐视为不道德。在乎快乐不啻是跟敌人——也就是「现在」——打交道。大部分群众运动之所以会宣扬苦行理想，就是为了培养信徒对「现在」的藐视。对五官之乐发动战役，为的是撼动卷缠着「现在」的顽强触须。

#### 希望--丧失，人群就会分裂
>如果只有共同苦难而没有共同希望的话，既不能产生团结，也不能患难与共。

#### 「忠实信徒」会把自己视为某种向前和向后无限延展的东西的一部分
>在意历史也会让人产生一种连续感。因为对「过去」和「未来」有一幅鲜明的图像。「忠实信徒」会把自己视为某种向前和向后无限延展的东西的一部分，**也就是某种永恒东西的一部分**。

>一个群众运动的追随者认为自己是在鼓乐喧天旗帜招展下前进，正在向广大观众——过去世代和未来世代——演出惊心动魄的戏剧。他们受到宣传感染，相信他们不是在扮演真实的自己，而是在扮演演员角色；相信自己从事的是「表演」，而非真人实事。

#### 适应良好的人都是差劲的先知
>「能够抓到解决未来问题方法的正确线头的，往往是狂热者，而非尽是细密的心灵。」

### 先知们都是集反动派与激进派于一身的人
>激进派和反动派的混合，在从事民族复兴运动的人身上尤其明显。不管是甘地的信徒还是巴勒斯坦的犹太复国主义者，都乐于在复兴光荣过去的同时，创造一个绝无仅有的乌托邦。先知们同样是集反动派与激进派于一身的人。**他们宣扬回返古代信仰，同时也在勾勒一个新世界和一种新生活。**

#### 愈做不好一般事情的人就愈胆大妄为
>但让人惊讶的是，你会发现，失意者在大肆诋毁「现在」之后，会得到巨大的快乐。

>在把时代的一切痛骂得一文不值以后，失意者的失败感和孤立感会获得缓和。

>换言之，通过贬抑现在，他们获得了一种隐约的平等感。

>那些一般事情都做不好的人喜欢去做不可能的事。那是他们掩饰自己无能的手段。因为要是我们从事可能之事而失败，失败之责就得完全由自己承担；但如果从事不可能之事而失败，我们就可以把责任归于事情的困难。**从事不可能之事比从事可能之事少一点丢脸的危险。因此，愈做不好一般事情的人就愈胆大妄为**。

### 「未得的东西」
#### 渴望而非拥有，才是人们赴汤蹈火在所不辞的动力
>「人……情愿舍去一切所有的保全性命。」[15]这话固然没错，**但人却会情愿以性命换取他还没有的东西。**

#### 自我牺牲的动力不可能是出于任何具体利益的考虑

### 教义
### 任何有效的主义，必须是「违反天性、违反常识、违反欢乐的」
>一种教义的有效性不由它的奥妙性、崇高性或正确性决定，而是取决于它把个人隔绝于其自我及世界的彻底程度。

#### 教义不是让人去理解的，而是让人去信仰的
>不管是荒唐的胡说、多余的废话，还是崇高的真理，一旦它们被人接受为**唯一、永恒**的真理，则它们能够促使人们甘愿自我牺牲的力量并无二致。

>「只有对我们不理解的东西，我们才会有百分百的信仰。」

#### 忠实信徒胆敢从事史无前例或不可能的任务
>忠实信徒胆敢从事史无前例或不可能的任务，不只因为教义给了他一种全能感，也是因为教义给了他对未来无穷的信心。

#### 摆脱「自我」的冲动也是一种摆脱理性和显而易见事实的冲动
>因为拒绝照我们本来的样子看我们自己，也会培养出一种对事实和逻辑的憎恶。

>轻信的人还有一个特点，那就是他们也喜欢欺骗别人。因为没有能力或不愿意按照事物本来的样子看事物，他们就会发展出易上当和好骗人的特质。

### 狂热 
#### 煽动激情可以有效推翻一个人与其自我间的平衡
#### 狂热者无法被说服，只能被煽动
>对他而言，真正重要的不是他所依附的大业的本质，而是他渴望有所依附的情感需要。
#### 在狂热者看来，宽容是一种软弱、轻浮和愚昧的象征
### 群众运动与军队
#### 典型的将领知道怎样镇压群众，却不知道怎样战胜他们
>但就像任何正规军一样，它的凝聚力不是来自信仰和热忱，而是来自一些不带感情的机制，如操练、团队精神和纪律。它很快就会失去一群信众会有的苦行精神和虔诚，变得纪律废弛，耽于享乐——这是一切军队的特征。

>他对「现在」的恨意在情势变得无望时最为强烈。他宁愿毁掉自己的国家与人民，也不愿意投降。
### 第三章 团结催化剂
>当我们受到伤害、渴望报复时，总会希望有别人站在我们同一边。但让人费解的是，当我们的恨不是出于明显的理由，而且看来是站不住脚的时候，渴望盟友的心理会更形迫切。而这种恨，也是最有力的凝聚剂之一。
### 仇恨
### 群众运动不需要相信有上帝，却不能不相信有魔鬼
>海捏说过，基督宗教的爱所无能为力的事，可以靠一种共同的仇恨去做到。
#### 共同的仇恨可以凝聚最异质的成分

#### 一个理想的魔鬼
>一如最理想的神应该是无所不能和无所不在，最理想的魔鬼也是如此。

 >最后，一个理想的魔鬼还应该是个外国人。为了让国内的敌人够资格当魔鬼，必须把他说成有外国血统。
 
#### 恨是最有力的凝聚剂
 >看来，我们要宣扬什么主义信条时，真正要别人接受的不是我们的特定信仰，而是我们那种不可理喻的恨。

>当我们自感比伤害我们的人优越，我们更可能的反应是鄙夷他们，甚至是可怜他们，而不是恨他们。

>自卑可以让人产生「想象中最不公正和最易作奸犯科的激情，因为他对于那谴责他和让他认识自己缺点的真理，心怀切齿痛恨」。

#### 恨意源于自卑
>**要让我们自己痛恨一个人，最有效的方法大概莫过于去伤害他。这是因为，别人对我们有合理的悲愤，要比我们对他有合理的悲愤，更能引发我们对他的恨意。**

>在每一种厚颜无耻的言行后面，在每一种死不认错的表现背后，都存在着罪疚意识。

#### 恨或宽大为怀
>去伤害我们恨的人，会让我们的恨火上加油；反之，宽大为怀地对待一个敌人，会削弱我们对他的恨意。

#### 让罪疚意识不发声
>对我们伤害过的人，我们不能同情他们，也不能放着不管。我们必须恨他们，迫害他们，否则通向自卑的门就会打开。

#### 强烈的罪疚感
>由此看来，一种宗教愈崇高，它孕育出的恨意就愈凶猛。

#### 每一个群众运动都会按照它选定的魔鬼形象来塑造自己
>要是哪一天美国人开始全心全意去恨外国人，就反映出他们已经失去自信心。

>恨意总是潜藏着钦佩。这一点，部分反映在我们喜欢模仿我们所恨的对象。

>尽管煽动仇恨是动员一个共同体起而御敌方便好用的工具，但长远来说，它的代价并不便宜。因为这样做，我们将会丧失掉很多我们原拟保护的价值。

#### 大混乱就像坟墓一样，是平等的温床
>失意者看到有钱人走下坡和正直者受辱时，会深感安慰。他们在普遍的没落中看到人类平等的前景。在他们看来，大混乱就像坟墓一样，是平等的温床。

>他们炽烈地深信，一个新秩序必然会来临，但在新秩序建立起来以前，旧的一切必须连根铲除。

#### 炽烈的恨意可以给空虚的生活带来意义和目的

#### 仇恨是一种普遍存在于我们各种情感混合物的一种成分

#### 舍弃自我的人极容易产生各种激情，其中包括仇恨的激情
>但事实上，顺服和谦卑会孕育出骄傲与自大。「忠实信徒」很容易会自视为被上帝拣选的人，是地上的盐，是世界的光，是伪装柔弱的王子，注定要继承地上和天上的王国。与他信仰不同的人是罪人，不肯听从他的人将会灭亡。

>当我们在群众运动中丧失了自我独立性，我们就得到一种新自由——一种无愧无疚地去恨、去恫吓、去撒谎、去凌虐、去背叛的自由。

>与无私所孕育的憎恨和残忍相比，由自私所催生的冷酷和恶毒显得很没有看头。

>去个体化deindividualization）乃是彻底整合的前提，而无私的奉献在相当大的程度也是一个去人化（dehumanization）的过程。

### 模仿
#### 模仿是重要的团结催化剂
>我们当自己当得愈不自在，想要当别人的渴望就愈强烈。

>我们愈不信任自己的判断和运气，就会愈容易追随别人的榜样。

#### 排斥自我
>情形就类似儿童或长不大的成人，他们因为缺乏鲜明的个体性，心灵没有武装，无法抵御来自外部的任何影响力。

#### 优越感可以抵消模仿心理

#### 忙人比闲人更易于去模仿
>**换言之，匆匆忙忙的生活更易制造齐一性**。因此，如果处心积虑要把一群个人融合为一个紧密的团体，不断制造些行动让他们投入，看来是个相当有效的方法。

#### 具有紧密集体制的原始人要比崩溃中的公社与部落组织更易于现代化

>一个彻底团结的群体因为具有高度的模仿性，其弹性和适应能力也十分强大。它要采取革新措施或改变方向都轻而易举。这一点，从团结的日本和团结的土耳其能快速实现现代化可见一斑；反观中国和伊朗等国家，因为缺乏团结精神，接受新事物的过程就缓慢而痛苦。

### 说服手段与强制手段
#### 宣传家只能使群众信仰他们「已知」的事情
>它只能打入那些本来就打开的心扉，或是把某些已经为人们所接受的主张强化。

>他们所能看到的，只是他们想象出来的事情，而在宣传家鼓动的言辞中，他们听到的是自己灵魂发出的音乐。事实上，**感情奔放的胡言乱语和响亮的口号，要比逻辑无懈可击的精确言辞更能引起失意者的共鸣**。

>「如果宣传想要真的奏效，那它的后面必须时时刻刻备着一把利刃。」

#### 我们愈有理由内疚，我们的宣传就愈狂热
>因此，宣传的目的与其说是为了说服别人，不如说是为了说服自己；

#### 狂热可以带来暴力，暴力也可以孕育狂热
>恐怖手段不但可以威吓「忠实信徒」和粉碎敌人，还可以让他们自己的信念受到激励和强化。

>因此，当强制手段毫不容情和持续不休的时候，它会产生一种无与伦比的说服力，而且不只头脑简单的人会被说服，连那些以才智自傲的人亦复如此。
#### 征服与说服手段相伴而行，而后者往往是前者的借口和工具
>「没有在位者的帮助，我们的教规能成为什么呢？不过是柏拉图式的精神法则罢了。」

>『祈祷无效处，棒喝会奏效。』
>-- 武装夺取政权。不能放弃武器的批判。

#### 热烈的信仰可以有效发挥暴力
>这正是信仰不可少的地方。因为无情和坚决的迫害只能来自狂热的信念。

>「武力一旦动摇，并和宽容交替使用，受压抑的思想不仅会一再抬头，还会从每次遭受的压迫里获得新的力量。」

>我们需要热烈的信仰，不只是因为它可以抵抗高压，[44]也是因为它可以有效发挥暴力。

#### 理论与实际愈是矛盾的群众运动，就愈是热衷把自己的信仰加诸别人
>传道或传扬一种主义，乃是寻找一种尚未找到之物的激情，而不是把已有之物带给世界的渴望。

>狂热的传道者是要通过转化别人强化自己的信心。愈是容易受质疑的教条，其传教的冲动就愈强烈。

>要是有一天资本主义也成了一种神圣大业，那就反映出，它的优点和长处不再是不证自明的。

### 领袖
#### 领袖要等到时机成熟才能扮演他们的角色
>在各种事件汇聚为第一次世界大战以前，欧洲人对「现在」还没有彻底绝望，也因此不会愿意牺牲它，换取一种新生活和一个新世界。|

>「发号施令者在紧要关头的出现，看来只是一连串偶然事件的最后一件。」

#### 一个领袖最神秘的能力之一，与其说是能掌握群众，不如说是能控制甚至魅惑一小群能干之士
>环境的成熟并不会自动产生一个群众运动，选举、法律和政府组织亦无此能力。

>他会唤起人们对集体的热忱，让他们觉得个人的生存是渺小而没意义的。

>他并不相信自主的个体是罪恶和无力的，也不明白集体性对一个群众运动的绝对重要性。

#### 领袖必须是个务实者和现实主义者，但说起话来又得像个梦想家与理想主义者

#### 「忠实信徒」的行为不管多么粗暴，他基本上都是一个恭顺服从的人
>「别管理由」被所有的群众运动视为最强烈的忠诚标志。

#### 失意者乐于以独立性来交换免于做决定的自由
>对失意者来说，不用负责任比不用受约束更有吸引力。

#### 顺服于一个领袖不是实现目的的手段，而是目的的实现本身
>因此，即使一件共同事业失败了，他们仍然可以躲过一件他们最害怕的事：在别人面前暴露出个人短处。

-- 不要害怕暴露不足之处，人人都有不足，都有不熟悉的事物。认识到不足，去接纳不完美的自己，一点点让自己变的更好。

#### 在自由社会，一个领袖与其说是领导人民，不如说是追随人民
#### 没有撕去自己特殊性和分化性的人会难以投入行动

#### 行动人之间的「国际」
>思想人（men of thought） ,行动人（man of action）

#### 失意者把行动视为医治他们烦恼痛苦的良方
>「踢正步让人心无二用。踢正步可以扼杀思想。踢正步可以泯灭个性。」

>因为失意者把行动视为医治他们烦恼痛苦的良方。行动可以让他们遗忘自我，让他们有一种目的感和价值感。

>事实上，**失意者的失意感很可能主要是源于缺乏行动的机会**，而失意感最深重的就是那些才具与性情都足以过一种行动性生活，却为环境所囿，只能在闲散中虚耗人生的人。|

#### 成功的行动往往会带来自身的终结
>信仰可以为行动组织好和装备好人的灵魂。

>埋头于行动的人往往是最缺乏宗教性格、革命性格和沙文主义性格的。

### 猜疑
#### 群众运动广泛使用猜疑作为一种统治机制
>这是因为知道自己被持续监视，群体中每一个成员会热烈遵守行为与思想守则，以避免受到猜疑。因之，互相猜疑对维持严格正统所起的作用并不亚于热烈的信仰。

>时不时都会有无辜者被指控和被牺牲，其目的是让猜疑的气氛保持蓬勃。

#### 相互猜疑可以带来相互恐惧，后者会像一个铁环套那样把大家紧紧套在一起
>「忠实信徒」忠诚的对象是整体（教会、党、国家），而不是同仁。**只有在一个比较宽松、自由的社会，个人间的忠诚才有可能存在**。

>「我们的热情在附和我们仇恨、残忍、野心、贪婪、诽谤和叛变这些倾向上，表现优异。」

### 团结的效应
#### 「忠实信徒」永远不会觉得完整，永远不会觉得安全
>为了同化到一个集体中，个人必须剥去他的个体殊性。他会失去自由选择和独立判断的权力。

>「忠实信徒」的欢欣并不是来自力量与智慧的储积，而是出于一种解脱感：他从自主生活无意义的重担中解脱出来了。

>他必须攀附着集体，否则就会像落叶一样凋谢和褪色。

#### 献身乃是个填不满的无底洞


## 第四部分 始与终

### 第一章 言辞人

>能为一个群众运动做好铺路工作的，是那些善于使用语言和文字的人；但一个群众运动要能实际诞生出来和茁壮成长，却必须借助狂热者的气质与才干；而最后可以让一个群众运动获得巩固的，大半是靠务实的行动
人。

#### 言辞人可以在不知不觉中动摇既有的体制，削弱当权者的威信

#### 造就法国大革命的是虚荣心，自由只是借口
>「他的虚荣心要多于雄心；他喜欢别人尊重多于服从，喜欢得到权力的表象多于权力本身。你可以常常请教他，然后照自己的意思做。他会看到你的恭顺多于你的实际行为。」

>「我相信，让一个改革家——哪怕他是上帝最神圣的儿子——如此悲伤的，不是同胞的苦难，而是他的私人隐痛。要是这种隐痛被拿掉……他就会道歉都不说一声就抛弃他的同志。

>若是一个言辞人的崇高地位受到当权者恰如其分的承认，他往往会找出各种高尚理由来解释自己为什么会站到强者一边，打压弱者

#### 一个体制明明无能已极却能够苟延残喘时，当权者已经与言辞人结成紧密同盟
>就像古埃及一样，古代中国的稳定性是官僚系统与文人紧密结合的结果。

#### 所有当代的群众运动千篇一律都是由诗人、作家、历史学家、学者、哲学家之类的人为其前导
>在言辞人对社会秩序有极高支配力的地方，没有任何让群众运动自内发展或由外传入的余地。

>言辞人因为极在意是不是被尊重，所以哪怕是他们所属的阶级或群体（种族上、语言上或宗教上的）受到羞辱，都会反应激烈。

#### 优秀者信仰尽失，而低劣者激情澎湃
>这是因为，大多数人无法忍受生活的贫乏无聊，除非是有某些东西可以让他们热烈献身，或有某种激情的追求可以让他们隐埋自己。

>狂热者和对信仰如饥似渴的群众则反是，他们更喜欢给思辨加上神圣的光环，使之成为一种新信仰的源泉。

>**耶稣并不是基督徒，一如马克思不是马克思主义者。**

>《基督再临》--叶芝
优秀者信仰尽失，而低劣者
激情澎湃。
他们深信天启近在咫尺，
深信基督再临指日可待。

#### 催生群众运动的知识分子的悲剧根源在于，他们本质上都是个人主义者
>催生群众运动的知识分子的悲剧根源在于，不管他们有多么讴歌群体行动，本质上都是个人主义者。他们相信有个人幸福可言，相信个人判断和原动力的重要性。但一个群众运动一旦成形，权力就会落入那些不相信也不尊重个人者之手。他们会得势，主要不是因为漠视个人让他们敢于冷酷无情，而是因为他们的态度和群众的激情是完全一致的。  

### 第二章 狂热者
>如果狂热者是鱼，混乱就是水。当旧秩序开始崩溃，他会全力搅和进来，对可憎的「现在」施以猛烈无情的打击。他为一个世界突然走到末日而雀跃不已。让改革见鬼去吧！现存的一切对他来说都是垃圾，而改革垃圾是了无意义的。

#### 如果狂热者是鱼，混乱就是水

#### 大部分的纳粹头子都有艺术和文学上的野心，却没有实现的能力
>他们的艺术野心「本来要比他们的政治野心深邃得多；是他们人格不可分的一部分」

>再者，由于真正的言辞人不会愿意长时间压抑自己的批判意识，日子一久，他无可避免会扮演起异端角色。

#### 没有外敌可以摧毁时，同一阵营的狂热者就会彼此为敌

### 第三章 务实的行动人
>群众运动到了行动人手中之后，就不再是逃避个人生存苦恼和负担的人的避难所，而是一变而为野心家自我实现的工具。到了这个阶段，它会对那些有事业野心的人发挥强大吸引力，而有事业野心的人纷纷投效，也会激烈改变这个群众运动的性格，带来它与「现在」的和解。

#### 用失意者的愤懑情绪作为建筑一个新世界的灰泥

#### 真正的行动人意不在更新世界，而在拥有它
>自动自发会受到猜疑，谨守职分会被看成比热烈献身更高的价值。

#### 行动人用以巩固和维系新秩序的方法是折衷性的
>他的理想是一个紧密无间和无懈可击的整体，可以自行运作。**要达到这个目标，他不能依靠热情，因为热情是短暂的**。说服手段的效果同样缺乏保证。因此，他会倾向于倚重强制手段。

>真正的行动人不是信仰人（men of faith），而是法律人（men of law）。

#### 一个群众运动的活跃阶段结束，就会变成成功者的权力工具和失意者的鸦片
>希特勒指出，一旦群众运动被一些喜好功名利禄者入侵，它的「『使命』就寿终正寝了」。

>到了这个阶段，群众运动仍然会对失意者下工夫，但不是去煽动他们的不满，使之继续与「现在」作殊死斗争，而是千方百计使他们与「现在」和解，变得忍耐而柔顺。

### 第四章 良性与恶性的群众运动
>凡是在团结和自我牺牲被认为是社会正常运作不可或缺的地方，日常生活不是往往会被宗教化 （即任何一般事务都会被说成是神圣伟业的一部分），就是会被军事化。不管是两种情况中的何者，群众运动积极阶段所发展出来的模式都会倾向于固定下来，永远维持下去。

### 积极阶段的黑暗与贫瘠
#### 在社会激情处于高压的阶段，少有可供人沉思和反省的余地
>有时候，人们会有创作的冲动，乃是为了填补一件过去了的神圣事业所留下的空虚。

>积极阶段的气氛是会斲伤或窒息创造性的心灵的。

#### 狂热者的盲目是他们力量的源泉，但也是他们智力贫瘠与情绪单调的原因
>「我们的作家必须排成密集的队伍，齐步前进，凡是离队跑到路边去采摘野花的人都是逃兵。」

>「一个人走在路上……不去学习《圣经》，而去赞叹『这棵树多美啊』或者说『这犁过的田多美啊』……就是在戕害自己的灵魂。」

#### 纳粹与共产者得自模仿者比得自原创者为多

### 决定积极阶段长短的一些因素
#### 自由与个体性的式微就是文明的式微
>英国政治强人克伦威尔说过：「没有人会比不知道要去哪儿的人走出更远。」

#### 所谓自由的传统就是反抗的传统
>列宁看得出来俄国群众的服从性对他极为有利：「你怎能拿西欧人民来跟我们的人民相比？后者是那么有耐性和习于艰苦。」

>「德国人的服从极其旺盛。他们会用哲学推理去解释世界上最不哲学的东西，会尊敬力量，并因为恐惧而把这种尊敬转化为仰慕。」

#### 领袖的人格特质是左右群众运动性质与长短的一个关键因素

#### 目标愈明确，人们对目标的记忆会愈清晰

### 有益的群众运动
#### 把人民宗教化的能力是民主国家领袖的必备才具之一
>把人民宗教化的能力是民主国家领袖的必备才具之一，哪怕他用得着这种本事的时候并不多。大概同样真确的是，过于言必有据和实事求是的人是不胜任国家领袖之职的。

>当一个国家不再有强烈热望或是它的理想都是具体和有限的事物时，它潜在的能量就会受损。

>只有拥有一个无止境的目标，一个国家才能保持其潜在能量。这个目标并不需要多崇高。即便只是追求生活水平不断提高这样平庸的目标，也够一个国家保持相当好的潜在能量。

#### 狂热是一种灵魂的疾病
>西班牙哲学家加塞特（OrtegayGasset）认为，一个国家要是无法产生扎实的群众运动，就反映出这国家具有种族上的缺陷。

>有力的群众运动往往是一个注入活力、更新和整合的过程。

>东方社会的长期停滞是很多原因造成的，但其中最重要的一个原因，无疑是多个世纪以来，读书人不但寥寥无几，而且几乎总是统治阶层的成员——不是官员就是僧侣。

>英国遗传学家霍尔丹（J. B. S. Haldane）说过，狂热主义是公元前3000年至公元1400年之间人类真正重要的四大发明之一。那是一种犹太教-基督宗教的发明。说来不可谓不奇怪，狂热既是一种灵魂的疾病，却又是一种可以让社会和国家振衰起弊、死而复生的神奇工具。