# 非暴力沟通

[toc]

[非暴力沟通](../PDF/%E9%9D%9E%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E6%B2%9F%E9%80%9A%20(%E9%A9%AC%E6%AD%87%E5%B0%94%E2%80%A2%E5%8D%A2%E6%A3%AE%E5%A0%A1)%20(Z-Library).epub)


## 第一章 让爱融入生活
学会倾听，理解别人，不要臆测，不确定的事，可以张嘴问。

## 第二章 是什么蒙蔽了爱
**进行比较**
如果真的想过上悲惨生活，就去与他人做比较。
**回避责任**
一旦意识不到我们是自己的主人，我们就成了危险人物。
**强人所难**
我相信，如果一个人选择新的生活，是为了追求幸福，而非为了逃避惩罚，那他的行为就符合所有人的利益。

总结
人天生热爱生命，乐于互助。可是，异化的沟通方式使我们难以体会到心中的爱。道德评判就是其中的一种，它将不符合我们价值观的人看作是不道德的或邪恶的。进行比较也是一种评判，它会蒙蔽对人对己的爱意。异化的沟通方式还淡化了我们对自己的思想、情感和行为的责任意识。此外，强人所难也会造成心灵的隔阂。

## 第三章 区分观察和评论
观察和评论
有时真的很难去区分，由于要实现某种目的，导致一定会去表达某种意愿，这种意愿的表达式应该是从自己角度出发的，而不是要求对方改变的角度出发的。个体心理学，我不舒服那我可以表达，对方可以选择尊重或者无视。

从观察的角度去说明自己的判断的原因
做出评论前应该摆出自己做出评论的依据

**将观察和评论混为一谈，别人就会倾向于听到批评，并反驳我们。非暴力沟通是动态的语言，不主张绝对化的结论。它提倡在特定的时间和情境中进行观察，并清楚地描述观察结果。**

如何在他人仅表达评论的时候，得知他人的需求。  
思考他人为什么会做出这样的评价，询问他人的思维路径，询问他人的需求  
猜测他的观察结果 -> 请他澄清（可以用反问句，疑问句往往让没有准备的人，不知所措，反问句让别人有了思考的时间，更加合理） ->  了解他的感受和需要后，开始关注他的请求 -> 了解他的观察、感受、需要和请求后，问自己是否愿意满足他的请求  

## 第四章 体会和表达感受

被压抑的心灵
尝试着去表达自己的感受，即使别人可能会生气，说明那不是我所喜欢的人，我自己就从来不会因为别人表达内心真实的感受而生气。

区分感受和想法

建立表达感受的词汇表


## 第五章 感受的根源

### 听到不中听的话：四种选择
1. 认为自己犯了错，自责
2. 指责对方
3. 了解我们自己的需要和感受
4. 用心体会他人的感受

如何更好的表达自己的感受
我们可以引通过“我（感到）……因为我……”这种表达方式来认识感受与自身的关系，所以不仅仅要表达自己的感受，还要尽量补充原因，这样的就不会起别人的误会。

### 难以承受的痛苦
"36年来，我一直在生你父亲的气，我认为他不在乎我的感受。我终于意识到，我从没有和他说我想要什么。"

请明确的表达你的需求，委婉的请求未必能得到别人正确的理解，也未必能正确的认识到这个需求对你的重要性。

一个人如果无法说出自己的需要，会是多么的痛苦！

### 从“情感的奴隶”到“生活的主人”
第一阶段：“情感的奴隶”
我们相信自己需要为他人负责——让他人快乐是我们的义务。

“但是，爸爸，我不想让任何人失望！” -- 泪目

第二阶段：“面目可憎”
说出自己真实想法，也需要勇气，需要被讨厌的勇气和觉悟。大胆的说出心理话，别人不愿意听就算了。

第三阶段：“生活的主人”
我们帮助他人，是出于爱，而不是出于恐惧、内疚或惭愧。

### 小结
如果我们通过批评来提出主张，人们的反应常常是申辩或反击。反之，如果直接说出我们的需要，其他人就较有可能作出积极的回应。


## 第六章 请求帮助

### 提出具体的请求
1. 提出具体的需求，告诉别人我需要什么，而不是我不要什么，对自己的要求的也是同理。给自己的明确要去做事，而不是不要怎么怎的么样，这样反而会抑制自己的行动力。

> 如果他们说出希望校长做的事，而不是不希望他做的事，他们就较有可能得到积极的回应。此外，他们还提出，他们希望得到公平的对待。然而，校长的答复是，他对学生十分公平。我评论说，如果他们请求的是具体的行动，而非抽象的“公平对待”，那么，他们就较有可能得到满足  

> 我们提出的请求越具体越好。如果我们的意思含糊不清，别人就难以了解我们到底想要什么。

> 抽象的语言妨碍了自我认识及与人交流  

> 如果我们依照社会的期待去做，我们感到沮丧也就不是什么令人吃惊的事情了。沮丧是我们为了迎合社会而付出的代价。如果你要过得快乐些，我想请你想想，为了改善你的生活，你希望他人做些什么？

**请你学会提出你的需求，提出你的需求，提出你的需求。**

### 明确谈话的目的
> 如果我们只是表达自己的感受，别人可能就不清楚我们想要什么。  

> 对自己的认识越深刻，表达越清楚，我们就越可能得到称心的回应。  

### 请求反馈
> 如果无法确定对方是否已经明白，我们可能就需要得到反馈。

### 了解他人的反应

### 在集体讨论时提出请求
说出的话应该是有意义的，我们应该明确表达我们的反馈。在困惑时明确表达让我们感到困惑的点，对对方提出询问。

### 请求与命令
> 我们越是将他人的不顺从看作是对我们的排斥，我们所表达的愿望就越有可能被看作是命令。这将导致恶性循环，因为一旦人们认为我们是在强迫他们，他们就会不太想满足我们的愿望。

> 如果我们只是想改变别人，以使他们的行动符合我们的利益，那么非暴力沟通并不是适当的工具。非暴力沟通是用来帮助我们在诚实和倾听的基础上与人联系。使用非暴力沟通时，我们希望人们的改变和行动是出于对生命的爱。一旦人们相信我们看重彼此的感情，并能兼顾双方的需要，那么，他们也就会相信我们所表达的愿望是请求而非命令。  

在提出请求前，如果我们有以下的想法，那么，我们的请求已经成为了对他人的要求。
* 他应该把房间整理干净。
* 她必须照我说的去做。
* 老板应当给我提职加薪。
* 我有权要求更长的假期。

> 在印象中，如果我没照你说的去做，你就不会尊重我。如果我知道你并不想使唤我，在你叫我时，我会乐于回应你。如果你高高在上，像个盛气凌人的老板，你将会发现，你一头撞在了墙上。当你反复提醒我，你为我做的各种事情，你最好准备再次碰壁！你可以大声抱怨、责骂，但我仍不会去倒垃圾。即使你现在改变方式，我也需要时间忘记不快。  

## 第七章 用全身心倾听

> 不要急着做什么，站在那里。
> 如果一个人想要别人了解他的处境，听到的却是安慰和建议，那么，他就有可能觉得不太舒服。
> 
> 来说明哪些行为会妨碍我们体会他人的处境。
> * 建议：“我想你应该……”
> * 比较：“这算不了什么。你听听我的经历……”
> * 说教：“如果你这样做……你将会得到很大的好处。”
> * 安慰：“这不是你的错；你已经尽最大努力了。”
> * 回忆：“这让我想起……”
> * 否定：“高兴一点。不要这么难过。”
> * 同情：“哦，你这可怜的人……”
> * 询问：“这种情况是什么时候开始的？”
> * 辩解：“我原想早点打电话给你，但昨晚……”
> * 纠正：“事情的经过不是那样的。”

> 在非暴力沟通中，**倾听他人意味着，放下已有的想法和判断，一心一意地体会他人**。倾听的这种品质体现了它与理解以及同情之间的区别

### 体会他人的感受和需要
四要素：观察，感受，需要，请求

> 如果我们注意的是别人的需要而非他对我们的看法，我们将发现别人并不那么可怕。我们还会发现，他不高兴是因为他的需要没有得到满足。

### 给他人反馈
> 在倾听他人的观察、感受、需要和请求之后，我们可以主动表达我们的理解。如果我们已准确领会了他们的意思，我们的反馈将帮助他们意识到这一点。反之，如果我们的理解还不到位，他们也就有机会来纠正我们。此外，这样做还有助于人们体会自己的状况，从而深入了解自己。

> 如果我们想问别人“你说的是什么事”，我们可以说：“我有些困惑。我想知道你是指哪件事。告诉我好吗？”虽然，这并不是必要的——有时，我们的语气已经表明了我们的感受和需要；但我还是建议主动表达感受和需要，特别是情绪很激烈的时候。  

> 如果一个人在说话时有明显的情绪，他一般会期待得到他人的反馈。如果我们自己是说话的那个人，我们不妨清楚地表明我们是否期待反馈。

> 在给他人反馈时，我们的语气十分重要。  
> 如果我们的语气很肯定，仿佛是在宣布他们的内心世界，那么，通常不会有好的反应。然而，一旦别人通过我们的语气意识到我们是在体会，而非下结论，他们一般就不会产生反感。

> **只要我们专注于他人的感受和需要， 。我们越是这样做，就越能体会到一个简单的事实：有时，我们认为自己受到了指责，实际上，那些话是他人表达需要和请求的方式。如果意识到这一点，我们就不会认为自己的人格受到了伤害。反之，如果一心分析自己或对方的过错，我们就会认为自己被贬低了。**

> 为了幸福，必须把‘别人怎么看我’这个问题放在一边。 --约瑟夫·坎伯

> 一旦一个人意识到自己得到了理解和接纳，一般来说，他会觉得很惬意。

### 保持关注
  
### 当我们痛苦得无法倾听
> **我们无法给别人我们自己都没有的东西**。有时，我们会发现自己没有心情去关心别人。一般来说，这反映了我们也需要得到关心。如果告诉他人我们正处于痛苦中，我们无法顾及他们的感受和需要，别人很可能就会伸出援手。

> 你越是留意自己内心的声音，就越能够听到别人的声音。
想法 -- 所以不要勉强自己，老姚做的就挺好的。不勉强自己，才能看到自己内省真实的感受，别人也才更有可能注意到，别人才有空间去满足你的需求。

## 第八章 倾听的力量

当别人说“不”的时候，我们常常会认为他们是在拒绝我们。有时，我们甚至还会觉得自己受到了伤害。然而，如果我们能够体会他人的感受和需要，我们也许就会发现是什么使他们无法答应我们的请求。

在过去的一年，我发现，有机会说出自己的心里话，并得到他人的倾听和理解，是多么地幸福！

这让我很感动

## 第九章 爱自己

### 让生命之花绽放

我希望他准确无误地知道他是多么特殊的生命，要不，他在成长的过程中将会忽视这一点。我希望他保持清醒，并看到各种奇妙的可能。我希望他知道，一旦有机会，排除万难给世界一点触动是值得的。我还希望他知道为什么他是一个人，而不是一张椅子。

### 非暴力沟通的忧伤

非暴力沟通鼓励我们直面人生的苦难：在遇到挫折时，充分体会人生的悲哀和内心的渴望。是的，感到遗憾是难免的。但它能帮助我们从经历中学习，而无须责备自己。我们意识到过去的行为违背了自己的需要及价值观，并允许这种觉察引发的情感充分流淌。一旦专注于尚未满足的需要，我们就会考虑如何满足它。**反之，如果用苛刻的语言指责自己，我们不仅难以找到解决办法，而且容易陷于自我惩罚的痛苦中。**

### 自我宽恕

爱惜自己的关键之一是同时包容那两个不同的“我”：一方面包容对过去的某种行为感到后悔的“我”，另一方面包容采取那种行为的“我”。非暴力沟通的忧伤及自我宽恕为个人的学习和成长创造了条件。只要对自己的需要保持清醒的认识，我们就能建设性地满足它们。 

想法：认识到自己内心的声音，确定自己的真正的想法。不要无视他们，不要害怕惩罚，不要自我牺牲，如果不是通过出于爱，就不是我此时此刻真正想做的事情。

我做到了同时包容上述的两种需要：一方面，服务他人；另一方面，照顾好自己。

想法：我倾向于在自己与他人的利益冲突时，有限的牺牲自己的利益，但不应该是无限的付出。

### 不要做任何没有乐趣的事情！

出于对生命纯洁的爱，而不是出于恐惧、内疚、羞愧、职责或义务来选择生活，是爱惜自己的重要体现。

想法：这！我应该找一点什么，来给工作注入动力呢。不应该是钱，这个给不了我短期的回报。

### 用“选择做”代替“不得不”

我们越是投入服务生命的乐趣中——服务生命是唯一的目的，我们也就越爱自己。

### 小结

非暴力沟通最重要的应用也许在于培育对自己的爱。当我们的表现不完美时，我们可以通过体会忧伤和自我宽恕，来看清个人成长的方向，以及避免自我惩罚。评价自己的行为时，我们专注于尚未满足的需要；这样，我们就不再依赖羞愧、内疚、恼怒或沮丧的心理来寻求改变，而让爱主导我们的学习和成长。

## 第十章 充分表达愤怒

不要专注于控制：1.责怪自己；2.责备他人；3.意识到自己的需求；4.意识到别人的需求

### 表达感激
我们最大的恐惧不是我们不够完美，
我们最大的恐惧是我们无比强大。
我们的光明，而不是我们的黑暗，让我们心存畏惧。
你是上帝的孩子。你的小心翼翼帮不了这个世界。
缩小自己，好让周围的人在你身边不会觉得不自在，这并不明智。
我们生下来就是为了彰显内在的荣光。那不仅存在于某些人，而是存在于每一个人！
当我们让自己的光芒闪耀，无意中我们也允许了他人散发光芒。
一旦我们从自我的恐惧中解放出来，我们的存在，也会让他人得到解放。


### 对感激的渴望
从那以后，我就更加留意生活中积极的一面，并表达我的感激之情。

感想：
应该更加留意生活中更积极的一面，看到做的更好的90%，而不是做的不好的10%。
对他人表示感激，也对自己表示感激。只有自己才能让自己变得快乐，不应该只看到做的不好的部分。可能我只是需要一点点动力。做事的动力，我并不是拖延症，我只是需要做它的意义，make money是一个原因，但是与我来说不够。


### 充分表达感激

如果无法向那些对我们的一生有极为重要影响的人表达感激，我们会感到多么悲哀啊！

感想: 在别人需要时，在自己充分感受到被尊重，被照顾时表达感激。让他人知道，他们的行为能让我感到舒服，并感谢他的行为。能让自己和别人都收获满足感，而不是应该闷在心里。

*** “我相信，他已经知道他对我有多重要；如果我说出来，也许他会感到尴尬。” *** 我也时常这么想，表达感谢会让气氛变的奇怪，让关系变得疏远。
亲戚之间，要好的朋友之间，也应该去表达感激。

我常常假定人们已经知道我的情意，然而，这是想当然。此外，即使人们在听到感激时会感到尴尬，他们也会想听到明确的表达。

“一件值得做的事情即使做得不怎么样也是值得的！”

### 小结
在赞扬他人时，我们很少揭示内心活动，而把自己放在了裁判的位置。赞扬也常常被人用来实现个人目的。
在表达感谢时我们应该
在表达感激时，我们说出：（1）对我们有益的行为；（2）我们的哪些需要得到了满足；（3）我们的需要得到满足后，我们是什么样的心情。

当别人以这样的方式表达对我们的感激时，我们可以与对方一起庆祝生命的美——既不自大，也不假谦虚。

感想：
我想补充一点，我想我可以谦虚，且不是假谦虚，但是也应该说出自己的感受。告诉别人，我能帮助到他，感觉和大家走的更近了一点，自己也很开心。也有获得感，也感受到了自己的价值。


## 后记

如果你还会跳舞，你就不要行走。
-- 真好

爱这个世界，爱爱我的人，爱我想爱的人。对陌生人展示微笑，报以善意。不求回报，我做的事让他人舒服的同时，我也获得了我想要的。

有一天，一位名叫耶稣的人，
来到外祖母家的门前。
他要一点食物，
她给了他许多。
他说他是主耶稣；
她没有找罗马核实。
他住了七年，
就像许多没有家的流浪汉。
她用她犹太人的方式，
告诉我耶稣的教诲。
用这种可贵的方式，
告诉我耶稣的教诲。
那是：“给饥饿的人食物，给患病的人医药，
然后注意休息。
当你还能跳舞的时候，不要行走，
让你的家成为充满爱的地方。”
她用她犹太人的方式，
告诉我耶稣的教诲。
用这种可贵的方式，
告诉我耶稣的教诲。