# 写给自己（一些垃圾话）

[toc]

## 2024-4-23  
心有点乱了。

我不太想继续主动了。我真的骗不了人，也骗不了，我自己。我能做到不去确认别人的心，就去牵手或者其他吗。我挺讨厌强迫别人的。

不愿意回复就是，对你不在乎。我觉得很有道理。一个不在乎你的人，我也敬而远之就好了呀。
本来我真就没任何想法，去也仅仅是应为同学关系，我想试着对每一份旧日的关系都好好的去维系。谁能想到是这样的呢，是她太没有距离感了，让我误会了。我觉得异性同学间，远不应该这么亲密。

想太多不好。我现在反而不知道自己的问题了，也不知道我是长得丑，还是好看了。还是我情商低，或者不解风情了。很离谱，又迷茫了。。但是方向应该是对的。。


## 2024-4-24  
我今天说清楚，18年的事。我已经不知道我当时的，真实想法了。但是我说的哪些话一定是我最重要的忧虑。可能内心深处还有一些坏的想法呢2333。我还是更希望获得内心的自洽。

都解决了。勇敢的向着新生活迈进吧！阳光很好，人生还很长，一直都有希望。想永远不知道结果，想做就去做吧。一点点的去练习，表达自己，说出自己内心的想法。你是一个内心很柔软的家伙。我很喜欢你祥。

加油！过去的事都已经过去了，关键的是我们怎么去看待。不要自以为是的'替别人着想'，认清自己吧，你也想要被爱。不要委屈自己，要对自我牺牲说不。你的价值不是别人定义的，不舒服就勇敢的说'不'。


## 2024-4-28   
内心变得强大，想做的事情就去做，不求结果，但求过程。努力去做了才能有获得感，先向世界付出善意，世界会回馈给我善意，比孩子气了。。。。。 也不要给自己找借口的。  
主见 -- 客观分析（我不是没有能力，以前是真的不喜欢用）我确实更喜欢随意的自由感。也不喜欢去强迫他人。  不能长期的去依赖别人的带领，我应该多去了解，多去了解。
我的问题是心态差，我是有的，我希望满足所有的人的期待，其实是不切实际的。要有主动切断不合理关系的勇气。



## 2024-5-13 
你傻b吗，一直在猜对方什么意思。囿于同学关系，不好明确拒绝而已，再不收手就不礼貌了。 从今天起管好自己的手，比再发信息了，赶紧给我找下一个女孩子。白痴 idiot
下回遇到聊天很敷衍，显示出不耐烦就别猜了，不喜欢就是不喜欢。没那么多理由，你喜欢你在忙也会抽时间说明。说明就是没兴趣，难度上升10086。不愿意花巨多心力就直接放弃。别再把自己玩进去了。


## 2024-5-15
昨天一天都没有聊天了，我能做什么呢，我还是有点怕，是我有点不愿意肩负起男生的责任。但是我又感觉，我没有这样的责任，我没有很喜欢，我只是迫于感觉到对方对我有意思，不希望别人难受去迎合她。然而迎合的结果是人家大概不喜欢我。我真的需要确定她是否喜欢我，我自己没有动力去持续的向她示好，我没有想从她那里得到什么，我只是不想她难受。还是断了关系更好吧。对大家都好。


## 2024-5-16
今天已经完全冷静下来了，也大致能理解，别人的行为逻辑了。我并不喜欢，但是有不想别人失望的心态决定了我的行为，我没法从心里接收我向她靠近。她的行为也能很好的看出来，她并没有那层意思。我害怕是我没有get到她的意思，才导致了我接下来的行为，我如果脸皮厚一点，就可以通过调侃来在有一些些误会的时候解开，就不会导致我的浪费许多的心力。
我应该直接就上去表达自己的心情，非暴力沟通。"哇，你好好啊。还从来没有女生给我夹过菜呢，我受宠若惊啊！你想去哪里玩，哥给你安排。" 这么说就很得体。
总的来说，写下包袱以后我的内心平静了许多，真的没必要。我也没有必要对别人的好感负责，我也远远没有那么伟大，仅仅是损失厌恶吧。


## 2024-5-28 
很多时候我还是情绪太丰富了，而且比较悲观，非常需要积极的心态来自我疏导。 做自己想去做的就好了，即时别人不领情也无所谓。不需要自怜自哀，没有人有义务在意你的感受，愿意照顾你的感受的人
才是你应该珍惜的人。


## 2024-6-11
没有太多感情上的执拗了，只想好好的体验生活。尽力的去体验的这个世界上一些我好奇的东西，把聚光灯打到当下，遥远的未来我看不清，纠结也无意义。过好生活的每一个瞬间。
照顾好自己的生活，身体，情绪。没人爱你，我来爱你。去展示自己的光和热，或许我能给他人一些价值呢，情绪，启发或者其他什么。

-- 越来越确定此刻的我是在真实的活着，**不要过多的在意他人的想法，我就是我，做自己想去做的事**。我伸出的手，别人没有义务去握住。


## 2024-6-14
看了一点东西，有点想对自己的说的。
没必要因为别人的想法去妥协，可能我同从家里人的想法，去向女生妥协，我处处为别人着想，我能开心的活一段时间。但是我的内心必然不能接受。。。

张倩的是就是这样，我大概能理解当时内心的纠结了，我就是潜意识不想要这段关系，当时真的很想变得更好，去阻击求更好的女孩子，也很不甘心，当时分开的时候我确实没怎么伤心。
我没能处理好自己的情绪，犯了错。如果需要我去弥补，我会去做吗？

年初我真的有点乱了方寸，我知道自己在干什么吗？ 那么多女孩子，我真的喜欢吗。突然发现我喜欢一个人的阈值其实还挺高的，我对大部分女孩子，其实仅仅是欣赏吧，比起身体的接触，我更希望心灵的交流，彼此的心灵依靠。但是从没有走进来过，我想让别人走进来，但是没有人愿意在乎我的需求。我觉得还是算了，手机里目前的女孩子，都不符合我的期待。。

还是要看清自己的需求，不再轻易的去犯错误，看清自己的内心，不要因为心疼别人，就去勉强自己。喜欢就是喜欢，但是不爱就是不爱。

我觉得我大概可以接受单身一辈子，但是请你积极的去体验生活，即使没有钱，也应该保持快乐，愉快的过完这一生。认认真真的活着，活在此时此刻。**如果你还会跳舞，就不要行走。**


## 2024-6-18 
本想**戒烟**，戒烟原因
* 一.是为了省点钱，最近真有点超支。还是要存点钱的。
* 二.为了身体健康，也不让家人担心。

-- 不戒烟的理由，
* 一.我需要抽烟来更好的维系关系，有时候也需要抽烟作为借口和同事朋友说点悄悄话。
* 二.我家里还有烟呢,我要还君哥的人情呢，（结婚的大红包，找君哥拿烟）
* **三.我可以少抽啊，自己一个人的时候克制住少抽，甚至不抽，技能达到部分戒烟的目的，又能经营好人际关系**。

2024-6-18
不在睡回笼觉了，你如果习惯提前醒来，就不应该再睡过去。  **一直卡ddl总有失误的时候，请你以后不要这样喽。**


## 2024-6-21
我不理解啊，为什么好好的问一句朋友的话也能被无视呢，很让人无语，我TM一点想法都没吧（好吧可能有一点，主要还是想熟络起来吗，做一个老同学也好呀。真的很离谱，现在的女孩子）

真无语，对异性付出的善意，总是收获的无视，冷漠。我是不是还有必要继续追寻心中理想关系的路呢！有一点点灰心，但是无所谓，我一个人也可以过的很充实。 -- 基本pass,傲娇妹子不成熟。

## 2024-6-22
电梯口的爱情就没意思了。既然有利益就算了。别搞那么多没用的，没那么多一见钟情，你别自以为是知道不。自以为怎么怎么其实都没什么。

还是多多体验生活，做想做的事，爱爱你的人。不要羞于表达自己，及时被认为是sb,那也只是别人不适合你。



## 2024-7-04
再看了一遍自己记得《被讨厌的勇气》的笔记。  
有了一点新的收获。  
我现在是不是依然在等待，很多东西不敢尝试。 -- 缺少被讨厌的勇气。害怕失败吗。永远在做准备而不行动吗？  
仔细思考了一下视乎不完全的是，我现在想体验的东西太多了，而且有很多是很花时间的活动。 -- 吉他，架子鼓，经营和朋友的关系（桌游，聊天，计划露营，陪朋友玩游戏，喝酒吃饭，偶尔还想取找朋友玩），运动健身（跳绳，骑车）；  
还有很多有摄像，还没有付诸行动的。摄影剪辑；唱歌，混音录歌；滑雪；音乐制作（玩vocaloid等等）；游戏制作；数据库学习，还想报考ciso，甚至还想学日语。 我真的有那么多精力吗？！！！
我偶尔还想偷个懒，还喜欢放空自己。**时间真的不够用**  

以上列的东西看来必须有一些会放弃的，有一些可能都不会开始。现在我还不知道，我还都想尝试一番。从三月份到现在，大约3个半月，我经历了不少了。 

目前音乐应该是确定了，骑车也不会放弃，跳绳也会坚持。这三个应该算是日常了，架子鼓就中午学吧，节奏型为主，但是大概不一定会买真的玩了。 

tips: 老头推给我一个很有趣的女孩子，我很有兴趣。目前还只是想作为朋友，一块玩最好。


## 2024-7-09  
出了一点问题，不知道是不是我的问题。是我过于油腻了？  只是想**表现最真实的自己**。多少有些委屈。。。又想了很多3月份的那个女孩，又再次想起来的了，**我的底线。我绝不纠缠**，如果这是你的真实想法，我绝不纠缠（我看过就纠缠的解决，很难看）。。。那是我的底线，我不会纠缠你，这是为了你，也是为了我自己。。。

我以为有相似的兴趣爱好，有共同话题应该就好了吧。。。还是想做个朋友。

## 2024-7-10 
我很呆，不想和女孩子玩。。。。。。。。玩不来。。。。。不真实,我很讨厌。。无趣

## 2024-7-10
祥，**被讨厌的勇气**。。。 被讨厌的勇气。

我愿意做群体中第一只为他者理毛的猴子，不代表我是sb。我不求你同样对待我，因为我想活出对你的爱，我想活出对世界的爱。不代表我能够无底线的付出，**把爱都给不值得的人，我该拿什么给值得的人呢。**不要平等的爱所有人，你没有那个能力。

有时候控制不住心中奔腾的情感，就来读一读书吧！！！世界美好，因为有人的存在变得更加有趣，和异性的交流总是让我觉得，她者总是在防备我，我不喜欢这样，我喜欢真实的人。

世界因你而火热  我的世界因我而改变。

不要做烂好人，开司有他的智慧，开司的人格魅力，你有吗？？？ 你为什么要去做你能力以外的事呢？？？别逞能，你既然能看的清自己，就接纳这样的自己。不要逞能，不要逞能。

自己的能力才是唯一的依靠。。。我既然不喜欢玩弄人心，就学会挑选自己的圈子。。。


## 2024-7-12
我把徐小妍删除了。我很讨厌这种想勉强和别人聊天的感觉。我觉得，她已经对我说了不要靠近，我就走开。

留着，我会时不时想发一些信息。被讨厌也无所谓，我也没有办法，这是我的人格底色。我很讨厌勉强，包括别人，包括自己。

因为就是那种最初的和善是一种伪装喽。。。我不喜欢，我不喜欢。我不喜欢！

无所谓，我可以被讨厌，因为我不想要那段关系了。朋友也罢，其他关系也好，我不想要了。我必须得斩断它，它让我不舒服了，更积极的生活。明天去骑车下午回来，玩吉他，晚上尤克里里玩。。。


INFP为什么突然开始疏远一个人？ -- 知乎

我很想答：
还是梳理一下自己的内心世界吧。

我还是更注重那种自由自在感觉，我希望所有人都能开心的笑。

但是
当我觉得我的好意对你来说是一种负担的时候。。。
当我觉得你对我的爱是有附加条件的时候。。。
当我感受到我们不在是平等的时候。。。
当你态度变得敷衍的时候。。。
当你不在对我说你的想法的时候。。。
我会离开。。。

但是
当我的小心思被你戳穿的时候。。。
当你重新愿意跟我真诚的对话的时候。。。
我愿意在再和你一起玩。。。

这么一想我的要求也真的太高了吧。哈哈哈哈。快乐的生活下去。。。


## 2024-7-16 
不知道为什么，不明白。为什么有话不能直接说了，也不给我机会解释。语言或许是墙，但沉默是山。。。猜疑链是无解的，一旦开始就无法结束。。。

我又陷入自己的情绪中了，我想逃走了。我希望是我多虑了。我讨厌这样，我想杀掉那个我了。。。他让我不舒服，没法静下心来工作学习。。。我想体验自由，不想被不好的情绪束缚。真的有种无力感，请不要冷暴力。。。我真的会杀死自己的心。。。

15：:11
中午把话说清楚了，挺好的吗。以后如果有人不能说出自己的心里话，我就这么引导。。。

这样不是挺好的吗，不要憋在心里。。我希望听见你的真实想法。。。挺可爱的女孩子。。。加油哦。。。

以前也可以做的更好的，我明明感受的到，但是我就是难以启齿，我不知道我以什么身份去说，我害怕贻笑大方。。。害怕被嘲笑，也害怕关系就断了。。。  
与其被动的扯断，还不如我主动的斩断比较好。 -- 以前是这么想的吧。还是不成熟。。。  

把所有问题都归咎给自己，给别人都是不对的。。。  

## 2023-7-17 
再给自己写点东西，关系似乎不对等了。还是做朋友好了。我也就没什么心理压力了。。。。。。 以后想联系的时候默念做朋友。ENFJ 做朋友还是更合适的。。。我也算是个合格的朋友。。。

总觉得相处起来，我觉得累，似乎别人总不会说出自己的感受。她可能也没什么感受，或者羞于启齿。。。但是我不太喜欢这一点。。。我需要恋爱中的对方极度的坦诚。。极度的，不然我就会  
很累我大概不适合处对象。。。不太适合。。。

没有营养的话我说起来总觉得别扭。。我想要灵魂的交流，这很难实现吧。。。

是时候考虑一下，方向的问题了。虽然没见过但是我感觉的已经差不多了解了。。。 当朋友是很好的，我也不会过多的心力放上面了。。。 其实我觉得我吓了人家了。。她应该也只是想做朋友吧。。  
恋爱关系，我似乎还不够强大，我应该把情感交流看淡吧。。。我应该去疗愈她吗。。我觉得她的内心也不够强大，但是我又觉得是我自信过头了，我并没有上面魅力。。 条件也很一般。。  
真的会给别人带来压力吗。

好难走进别人的心灵世界。。。好难。。。

## 2024-7-18
你对别人太温柔了，但是对自己太狠了。。。每次都知道是这个结果，为什么还要发啊。。。平常心。什么都别说了。。。我还是需要找类似的人。。不能契合。。也不能让别人来迁就我。。。

以后比TM这么主动了，送人匕首。剜心掏肺。。。 已经差不多了。。。我只能做到这样了，差不多了。。。

是不是欣赏一些东西是我这样的人专属呢。只有部分人能有这么强烈的情感体验。。。我们在故事中看到了我们所喜欢的纯粹的爱，怜悯，完美无暇。看到了美好的东西在现实中的无力。。。  
好久没有这种揪心体验了。不知道为什么，是因为感受到距离了吗。。。是的，我们是不同的人，她无法理解我，无法感受我的感受，我也无法安慰她。。。
我似乎在她面前也来越不能真实的做自己了呢。。。想逃走了。。。想逃走了。。。现在还有机会，现在会是好时候吗。。。  

我们的差距真的好遥远，好遥远。。。做朋友更好吧。。。-- 好吧，我给别人很大压力了吗。。。但是别人找我聊天，无论什么话题我都很高兴的。。。又是我推己及人了吗。。。（
我隐约能感受到，我不需要别人疗愈，我真的需要吗。。。我给别人带来痛苦了吗）  


## 2024-7-19
这几天脑子里的东西太多了。。。工作都没好好做，也没好好学习。。。

我真的不需要别人的讨好，真实的跟我对话就好了。。。真实的对话就好了呀。。。我能理解为什么我当时有那么多的想法了，我真的潜意识里认识到她说谎了。她在迎合我。。。

我还有没有必要去强调，不要迎合我这件事。因为我真的感受的到。。我真的感受的到，她说了违心的话。。。 

丫头这样活也很累啊。。不过真是有趣的姑娘。。可能外表不是我喜欢的类型，到时却绝对的可爱。。。  我不知道我的感觉是不是有错。。。

清醒一下，清醒一下。。。上班了，学习了。。。还有一个问题没有解决啊。。。没有头绪，真烦人。。。

这周的效率真的不行。


我是不是在胡思乱想呢，哈哈哈哈哈！！！我其实还不确定她是真的喜欢这样的我，还是她的天性喜欢这样。。。enfj 没有边界感吗，她昨天说的话我有些感动到了。。。但也只是一些，我有些缺乏自信了，  
我一直都听曲儿发自信的。。。我真的会被人喜欢吗。。。是不是我高估了自己在别人心中的地位了。。。毕竟才认识一周没到吗，，才一周没到嘛。。。现在结束，我确定我是能安静离开的。。。
心理可能会有难受，但不会很多，我有点退烧了，退了挺多的。。。她变的有点小心翼翼了，我也要小心翼翼了，这样不好，不那么自由了。


## 2024-7-19
关于年少时的一些小事

真的很奇怪哦。。。我不过是她众多追求者中的一个吧。。。现在看来，我觉得她甚至不会想到我。。。  那时候的那个孩子真的可怜。。甚至都没有行动过。。。  
我把世界想的好简单，很多事情是伤不到我的。。。 一些事情又能轻易的伤到我。。。  真的很奇怪啊！！！为什么我会有那么自大的想法呢，什么时候开始，究竟是什么时候开始，
还在痴痴的点赞，，多傻啊！！！没有意义的事了，，她不再是哪个小姑娘了。。。已经消失了吧，那个人。。。她应该从来没有喜欢过我吧。。。  我也从来没有真正关心过她的生活。。。

我喜欢的一直都是想想中的那个人吧。。。那个人是不存在的，我幻想她也很喜欢我，为了等我毕业。。。  哈哈哈哈，现在看来是多么奇怪的事啊。。。
我什么都没有做过。。。  我只想要精神的交流。。。这是我唯一想要的。。。

把这个结真正的解开好吗，，，别不承认了，你与她与陌生人无异。。。  现在你也看不清她的心。。。  有些心疼。。真的吗，没来由。。。  你没有资格心疼她。。。  让她走吧。。。别翻了以后千万别翻了。。。

## 2024-7-19
感觉所有的人都活在未来。。。  只有我活在过去吗，还在治愈自己的伤口。。。真的有些可笑。。。  我真的没怎么想过世俗意义上的成功。。。  

漂泊半生，归来仍是少年吗！！！ 多傻啊！！！  谁在乎啊，只有了你自己吧。。。你真的不适合恋爱，，，还是自己过吧。。。也不要想着再问什么了，让她过去吧。。。你会过的舒服一点。。。  

剩下的日子，过的开开心心的。。。  一晃就又是一个8年过去了的。。。  晃如隔世，晃如隔世。。。  

相州说的对，我再也无法去爱一个人了。。。  我应该恨她吗，她给了我幻想的空间，如果当初她明确一点告诉我就好了。。。 我很笨我只能听的懂实话。。。 内心深处的声音。。。 我真的很笨。。。  

思念是一种病。。。  哈哈哈哈。。。  都几岁了还在搞这些，，，  真的幼稚。。。真的幼稚。。。  但是这是我真正在乎的东西。。。  

你觉得你很伟大吗。。。  我可以很伟大，，，  我可以牺牲自己成全别人。。。  那有用吗，一死而已，为的还是自己。。。  

只能说我真的是一个很好玩的玩具。。。  人类的情感真的很有趣。。。  痛苦因此，快乐也因此。。。  我觉得我活的不比别人差。。。  

有些事应该早点面对，，，  结果是什么你真的已经不在乎了对吧。。。  拖得越久对自己越不好。。。  她为什么不告诉我，如果她也喜欢过我。。。  我不想多打扰她的生活。。。  

不要逃避啊，，，  勇敢的积极的面对。。。 我该用什么身份再去和她对话呢。。。  我想知道你时候曾经喜欢过我，，，  我想知道我的感觉是否对。。。

## 2024-7-24

总结一下，跟张雨晴的交流吧。。。感觉人不是坏人，但是会有点让我不舒服，，不成熟，而且总用我让我不舒服的方式来迎合我，控制我，考验我。。。让我很不喜欢。。。最后给她发钱真的没必要，应该就直接断掉。。。真的没必要啊。。。这样的女孩子我确实不适合，我管不住她（索然我也不想管），她也管不住的自己。。。

也不要怕伤人好吗，如果每一次让你的内心获得平静， 不想伤害别人，都需要钱包来买单的话，就太伤钱包了。。。

这个叫沈慧的女孩，处处看吧。。。没报太高期待了。。。 如果有新的女孩可以认识，我应该不会有心理负担了。。。都是互相了解。。。真的没什么。。你没有责任对别人负责，照顾别人的情绪，一如也没有人会主动照顾你的情绪。。。

## 2024-7-25
想给生活加入一些诗意，写入一些拂过人心的温柔。  
未必是要是自己也写出动人的诗句。  
真的不太喜欢空洞的东西。  
我发现我真的没吃过什么苦。  
我很幸运人生的路上一路走来，都有人为我遮风挡雨。  
也有一些遗憾，性格的缺陷让我虽然有一定的能力，却得不到历练。  
以至于到如今想法还十分的天真。  
根大家比起来我真的获得很舒适了，脑子里基本也没有事情能真正的烦到我。  
我也想做一些事，去做游戏是我的“军团衣服”吗。  
我是让自己看起来有一点点梦想，还是仅仅是想让自己看起来有呢。  
不太想放弃，我的人生仅有的几个长期一点的追求了。  
下一份工作就去做自己喜欢的事吧。  
如果没有在中间找到合适的人，就放弃经济上的看起来还行了。  
我真的需要出发了。 
我的人生已经停滞太久了。  


## 2024-7-27  
又有点化相对自己说。。。有时候真的不要太在乎。。。别人没有义务去与你同步。。。  
但是呢，让我有点点不舒服，一点点小小的期待也渐渐的没有了。。。  
不太想去猜测别人的想法。。但是我觉得看到不会是对别人的热情一种践踏。。。  
多少回产生一些，不好的观感。。。**我的预期已经无限的放低了**。。。 只有上班摸鱼无事的时候会把垃圾时间分给我吧。。。  
这个叫沈慧的女孩，让我有些失望。。。 下周我也不会回家见她吧。。。大概。。。钱很重要，但是我的想法同样重要。。。  

去认识新的女孩子吧。。。

其他的人我已经不想别的了，已经是当成朋友了。所以无所谓了。。。


## 2024-7-30 

直接问了，别人是不是不想谈，说使当认识一个邻家的朋友，没有直接说不行。。。没有正面回答。。。真的有点烦人，到此为止，我看到了照片发现不是外表我能喜欢的人。。。

我已经没有什么好感了，不太想应付。。。也不太想被应付。。。

又感觉不好说，也不太想见一面。。。回家太麻烦，而且钱花的不值得。。。

我觉得要不顺其自然吧，，不主动，不拒绝，不联系，不见面。。。有缘的话回家再见吧。。。到此为止，，，

去认识新的女孩子。。。


## 2024-8-7

最近有点不太平。。。稳一点要，不知道州还能待多久。。。工作不太好找。。。好好生活。。。

感觉怪怪的，心里乱乱的，没有心思相亲恋爱了。。。好好学习，好好学习，好好学习，快乐生活。。。 准备起来，顶一个远期的目标吧，26年6月份有一款属于自己的游戏出来。。。

跑起来。只要能跳舞就不要走路。


## 2024-8-12 

忽然想过植树节了！！！

## 2024-8-20 

这几天打金铲铲，有点浪费时间了。。。放羊了，月任务还没完，不想写文档不知道从何下手。。。头也晕晕的没休息好。。。可不能这样了。。。想休息了。。。

最近真的缺少了很多，工作的驱动力。不想干活，不相干多余的活。。如何去解決这个问题呢。边做自己喜欢的事，边做不喜欢的事吗？ 昨天就做的还可以呢。

## 2024-8-20

看了一些东西，心里有一些想法不知道是对是错;到底是谁有定义别人的权力，是政府还是个人。政府的权力是人民赋予的，还是军队赋予的？

这个社会到底是趋向于多元，还是趋向于消灭不一样的声音？ 更多的不一样的声音到底让谁很不舒服？ 是不是没有自己的想法，人云亦云，做一个工具人才能融入社会。

到底身体力行，对自己的话负完全责任是正确的吗？曹老板是，我也是，起码是想做这样的人的。曹有能力，有动力，有做事。。。社会给他的待遇呢。。。

安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。

算了，算了。穷则独善其身。。。我也没有那么强的内驱力，要和这个社会的趋势对抗。。。人走上社会都被异化了。。。好难找到这样的人。。。

**只交往值得的人。觉得不值得撤出即可。**

## 2024-8-21

> 革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。  

> 所有一切所谓“过分”的举动，在第二时期都有革命的意义。质言之，每个农村都必须造成一个短时期的恐怖现象，非如此决不能镇压农村反革命派的活动，决不能打倒绅权。矫枉必须过正，不过正不能矫往。 

## 2024-8-21

是时候转变心态了，要不回家去种田。。。

## 2024-8-27 

碎碎念

上周加这周心不知道飞到哪里去了，不再玩游戏了。。。好好生活，好好工作学习。。。积极的面对工作学习。。。半个月的时间不短了。。。加油。。。每一天都值得被认真对待。。。没一分钟都应该走在让自己更充实的道路上。。。工作学习计划也挺了，实在写不下去。。。全在放羊。。。  

好好收心。。。好好工作。。。好好生活。。。好好爱自己。。。好好爱身边的人。。。  

## 2024-9-6

我真的，我似乎有点太看的起自己的了。  

没多大意思，都是利益，并不是情感。你也无需去感同身受别人。  

战争： 当你的眼睛闭上，我的眼睛就没有停止过哭泣。  

## 2024-9-12

不要自作主张随便动数据库。做好自己的角色不要给别人添麻烦。会破坏别人的掌控感，让人觉得你不尊重他。凡事多问一句，被批评也不丢人，没人想你想的那样关注你。。谢谢leader了。 

## 2024-9-24 

今天才跟女孩说，已经过了一个半月了，说我渣吧，我配吗。说我不渣，我又不说开，不要逃避，逃避没有任何作用，只是把事情压到后面处理。。。不想给自己找理由了。你就是没看上。。对我就是没看上。我当初还算积极的了解她，她总是晾着我，我的热情消散殆尽了。我也没有确定她的想法，她要是本就不想谈，我说什么什么不行不谈了，不是贻笑大方吗？？？你还怕被笑吗？？你是怕伤害了别人吗？？？还是怕伤害了自己心里的人设。。你并没有那么伟光正，你就是一个普通人，不喜欢，看不上就直接说，你接受的了最终打光混的结局吗？？？  --- 现在可以。未来都不知道在哪里呢！！

常常自我怀疑，常常逃避。我是不是可以去怎么怎么样呢。快快解决，不要内耗，不行就走，行就不要犹豫。我吃亏吗？我需要的是什么，是别人瞧的上吗。不要又陷入了惯性思维中。


## 2024-9-26 

就是今天吧！关于杨的是理了一下逻辑，你很好！我大概能理解了。所以她觉得我的付出很廉价是吧。。。我的关心的是别图是吧，而且很low是吧！ 我觉得可以到此为止了。

想的太多，我不会为她做任何事，甚至会怕她误会，我其实也不知道自己想做什么，想吸引她来喜欢我？还是真的像就是交一个朋友。。但是我确确实实不想和她真的走到一块吧。那就保持距离吧！！她可能会碰到好的人，也可能被吃干抹净，我大概可以确定我不会再主动向她靠近了。到此为止。。。 

我感觉自己没有被起码的尊重，当做一个普通的同学朋友资格都没有。。。以后也不用在联系了。到此为止了。

今年这段故事的起因很简单，我觉得她生活有些难过，我想安慰她一下，她似乎并不领情。真浪费了我50块。还想对她的心态有所帮助的。。。甚至我去满足她的虚荣心，发的都是啥照片，还有几分少女的样子吗。都是中年人了，还看不清自己，看不清世界。

斩！立决！！

## 2024-09-29

骑行终于出了事故了，还好事故不算大。小惩大诫吧！！！

快乐很重要安全更重要。真的很危险。人也很脆弱。。。 颜值应该会受到影响吧。估计会留比较明显的疤。我的心理预期也摆的相对低了。。。只希望这件事能处理好也算积累经验吧。。。

我的问题不大，但是一定要注意安全。。。

## 2024-09-30

股市大涨，钱还是一样的逻辑流入了房地产，新能源和白酒。。不是很看好这一波涨幅的可持续性。。但是让我止盈我也狠不下心来啊。 

前天发生了交通事故，要好好休养。骑车压马路是开心，但是也要遵循"基本法"。道路千万条，安全第一条。。。

## 2024-10-07

感情方面，我又冷静了冷静。我不喜欢全程都是我主动在推进关系，对方端的高高的，这种关系让我很拧吧。我也不知道自己算是什么身份。所以以后没有又来有回的，我一律不在主动联系。。我并没有什么动机，如果不是互相吸引，那也应该是我吸引对方，即使最后一直是踽踽独行也没有关系，现在啊，我想按照自己的内心的声音行事。**垃圾事就扔掉**。 

这段时间又倒掉了不少情感垃圾了，23333。但是也解开的心结，你不是什么圣人，不喜欢就是不喜欢。

活好当前，现在不快乐，凭什么去研判以后会幸福快乐呢。

做饭也很有意思。虽然现在基本都是热的熟食，23333。。

哦，线都拆掉了，恢复的还可以。欣慰！！！！


## 2024-10-09 

又在神游了。这个问题与我来说并不是有益的吧。。。但是也许这既是年来，我真正的开始抱着怀疑的态度来看这个世界了。。。

我从小学的东西可能都不是真相。。伟人是真真正正的伟人。。。他是一个把国家民族的利益放在个人利益至上的人吧。。我们的国家机器在他走后已经不再属于人民大众。。。农民还是太容易被鼓动了。。没有自我的一腔热血极容易被人恶意利用。。

文化大革命七分功绩，三分错误，这大概是从阶级斗争的角度说的。。。正如伟人所担忧的吧，这个社会现在是阶级社会。社会主义革命变成了屠龙者成为恶龙的俗套故事。  

## 2024-10-25 

很久没有给自己写一些东西了。。
一方面最很平和-感情上；一方面最近很动荡-工作上。

还是爱这个摸一摸，那个玩一玩。过的还是挺舒坦的。

情绪价值：情绪价值是什么。我的觉情绪价值是满足感，是获得感，是自觉不敌人一等的感觉。。。

是比较出来的。。。这个我永远也满足不了。。。我不是强者，也不做了伪强者。

## 2024-10-28

平常心，没有什么东西是不能失去的，没有什么是我接收不了的。

我需要的是什么，看重的是什么，尽力的活出自己，好好的过完这一生而已。事实上我并没有太多的感觉，就只是一件再普通不过的事而已。祝福！

## 2024-10-30

> 为了将这个概念应用于所有金属，他们解释说：不同性质的金属，如铁、铜、金，是由不同比例的土原子与火原子组成的。闪闪发光的黄金比暗黑的铁含有更多的火，这不是很明显的吗！ 
> 不过，如果真是这样的话。为什么不往铁里再加些火，或干脆不如往铜里加火，让它们变成贵重的黄金呢？中世纪那些讲求实际的炼金术士们想到了这一点，力图把贱金属变成“人造黄金”，结果，他们在烟气缭绕的炉火旁不知耗去了多少年华。

-- 《从1到无穷大》

我艹，真的神了。
忽然就能理解为什么，古人会执着于炼金了。因为在他们看来真的可行。且不是我以前以为的那么盲目。

## 2024-11-1

人必自辱，而后人辱之。

## 2024-11-1

因此，当我们谈论为什么大部分人都选择结婚时，我们实际上是在探讨人类如何在理想与现实之间找到平衡，如何在追求个人幸福的同时，回应内心深处的本能需求和社会的期待。这是一场复杂而又细腻的内心旅程，每个人的答案都是独一无二的。

## 2024-11-11

最近都在摸鱼，是时候开始进入学习状态了，一个多月了都在放风。从太湖回来以后就没怎么好好学了。不好不好。

## 2024-12-3

又又又摸鱼了一个月，这个月真的舒服，调休了好几天。

亲戚又介绍了一个女孩子。没多大意思。我开始越来越认识我自己了。

我很多时候真的不是多喜欢或者一定要一个“好”的结果。别人不表态我真的不知道如何处理这种事，我其实没报什么希望，也不是真的在意是谁。只是我很需要把这样的事处理好，我不想自己难受。

我很需要对方告诉我，我应该怎么做才能让她舒服，别人不舒服的话欧文就很想逃离，你说不喜欢频繁联系，那么我就少出现。这样我自己还省心。社交真的很累。**我并不喜欢表面社交**。

## 2024-12-4

约的这周见面，对方说没时间。你可以体会一下，对方是不想见的。同学聚会需要2聚两天就有一点点离谱了。

对方不把话说破，我没有必要为她找借口开拖，就是不想见。且不是我的问题。究竟她为什么不想见就不在我能力控制范围内了，深究为什么也没有意义。

我只知道我也不想见了。

## 2024-12-5

事情真的会影响我的心情。我甚至会迁怒我家的小猫咪，这真的不好，我还不能很好的事和事，事和人，人和人分开。所以我觉得我还是直接放弃吧，完全不想等。完全不想猜别人的想法。这是我的问题，还是算了吧，让我不舒服了。

## 2024-12-19

有些迷茫。最近又发生了很多不大不小的事。不大是在外人看来，不小是在自己看来。诉讼遇阻，断掉一段相亲关系。
我是很容易忘记一些事的，但是另一些事我就不那么容易忘记。我希望我是一个正直的人，每个人都会说我好，但是一个人的价值，尤其是自我的价值感，是不应该依赖于外部的。
对我这样的这样的人来说，做自己认为的正确的事就好了。心中的道德感太强，又总想win-win,大团圆结局。哪里有那么多的happy ending啊。先照顾好自己，不要被这些事影响。

再者就是，放羊很久了，要抓紧起来啊。心收不回来了。

## 2024-12-26

读人类简史有感

知之为知之，不知为不知，是知也。

从来就没有一蹴而就的事，也不要过多的去异想天开。做自己能做到的就好了，我不喜欢为了一些无趣的事去奔忙，我觉得无趣了，厌倦了。没什么可耻的，我觉得不舒服才是最关键的。

## 2024-12-30

没有无缘无故的爱。我不想单方面的索取，或者给与，我希望是的是靠近是两个人共同的选择。

学着一个人走。

## 2025-01-03 

一步一个脚印，不在乎目的地，重要的是沿途的风景。

## 2025-01-17

我好懒啊，不想动，不想上班。想睡觉。想混日子，想躺着不动。

但是还是为短期的未来做好准备的，不然回虚的吧。