| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2024-3月-04 | 2024-3月-04  |
| ... | ... | ... |
---
# 工作学习计划

写在前面：
 我也不知道我为什么要记录这个东西。。。 确实就想我说的，我想让我对自己的时间更有掌控感。。
 所以我应该更积极的完善这个文档。

这里给自己列出几点要求：
每月有一个大目标： 
一个脚本，或者是看完一本书，或者是学完一项技术。
每周的小目标要明确。脚本实现了什么功能，书看到多少页，学习了哪种技术的哪些方面。

周末做出总结；
周初给出计划。 


[toc]

## 2-26至 3-1 学习工作计划

### 周初规划
- 1.完成 完成一篇AWR报告文档  - 经过学习感觉AWR报告没什么用 （可以出一个，业务数据增长情况的脚本 下周任务） 
- 2.每天看技术文章-不少于2篇- 两篇心得或者记录(周)  -完成
- 3.看完诸王的欧洲第一章。    -- 未看（个人原因，想玩战神5,0.0）
- 4.回顾3节姜承尧的mysql视频 --未看 周末补

### 计划外完成
自测环境调整
tpc-h 测试环境搭建
部分数据库知识点回顾学习:
   - 1 varchar变更长度可能会导致锁表 指的是字节，不是字符，超过255个字节会用两个字节存储长度 （因此与字符集有关）
   - 2 elasticsearch gc ；old区，young区； gc 重要算法，**可达性算法**（根搜索算法）
                    **标记-清理**，**标记-复制**，**标记-整理**；**标记-复制** 一般使用在young区，**标记-整理** 一般使用在old区；
                    用的多的回收器：**CMS** - old 区，标记-清理 ，初始标记 - 并发标记 - 重新标记（处理并发过程中出现变动的对象） - 并发清理 **JDK 1.4** **G1** -  eden suvivor old Humongous_Region (eden suvivor 是标记-复制 算法中用到的该概念，G1进行了重新设计) 4种不同的region。
                                初始标记 - 并发标记 - 最终标记 - 筛选回收 (这是G1中最重要的改动，提供了可以根据用户的设置，来控制GC停顿时间{STOP THE WORLD},
                                这一步会**根据用户的配置确定需要清理多少region**)
   - 3 看了看数据库的安全规范，此处再做一些回顾(自我感觉靠谱的)：


### 下周计划 实操
redis 如何迁移   
redis 哪些操作会锁住key ,redis 有线程  

### 月内任务
mysql_shell , innodb_cluster , mysql_proxy 环境搭建

---

## 3-4 至 3-8 学习工作计划


### 周初规划
  1. mysql 监控项添加，redis 监控项添加
  2. 看完老叶茶馆茶馆优化部分。（姜承尧的视频不想看了）
  3. 看完诸王的欧洲第二章。

**详细内容**
  细看文档[MySQL 优化](https://imysql.cn/node/37)，有关mysql 对 order，limit，全表扫描的优化  
  学习redis 复制机制[复制缓冲区](https://blog.csdn.net/zjj2006/article/details/109325519)  
  in 与 exsit 的区别  
  explain format=tree 的使用，学会认识到不同的执行路径的影响  




### 计划外完成
部分数据库知识点回顾学习:
  1. redis 监控学习，习得了从阿里云成熟的监控系统中获取只是的路径。
  2. 学习恋爱心态，做自己。与自己和解，不要对自己和他人有不切实际的期待。
  3. 有错就认，充分了解自己，有意识的补充自己的不足。既要发扬自己人格底色中擅长的部分，也要去使用自己不擅长的部分，多思考。"将军"与"助手"相辅相成

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 监控指标丰富
  - 分项目监控dashboard,突出重点，找到问题处理的流程，构建问题定位方法论。不是P ,而是J



## 3-11 至 3-15 学习工作计划

### 周初规划
  1. 完成redis 与 es 监控项目的扩充
  2. 自我构建
  3. 日常工作，日后不再记录
  4. mysql regexp 函数族，如何得到一个字符串中有多少个特定的子串

### 计划外完成
部分数据库知识点回顾学习:
  1. 完成了MBTI 理论的初步学习。快速的过完了《天资差异》。
  2. 开始学习依恋三部曲
  3. 吉他C调和弦熟悉了，F和弦基本能安好了，开始学习扫弦。

### 下周计划(未完成)
  1. 开始第二遍看姜的mysql视屏，系统梳理 ，mysql知识，输出笔记
  2. redis 系统学习（有点云里雾里的，知识不成体系，容易忘记）
  3. 

### 月内任务
  - 监控指标丰富
  - 分项目监控dashboard,突出重点，找到问题处理的流程，构建问题定位方法论。不是P ,而是J

---

## 3-18至 3-22 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看mysql 文档，整理文档
  2. 上周没看姜老师视频呢，再缓下吧2333，最近接触的东西有点多了。下周游戏来了。
  3. 

### 计划外完成
  1. redis学习，(RDB,AOF,主从同步，哨兵)
  2. 诸王的欧洲 100页
  3. 

### 下周计划 
  1. redis 剩余内容
  2. redis dashboard 重要指标大屏
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

---

## 3-25至 3-29 学习工作计划

### 周初规划
  1. 修改监控安装脚本，密码问题，不要明文显示在config.py中，很危险 -- 周五
  2. redis 学习视频后续 [redis 进阶](https://www.bilibili.com/video/BV1xF411R7Z9?p=13&vd_source=8fb3a82a92eebdb73fc7444aebb1a21e) -- 完成
  3. redis dashboard 重要指标大屏 -- 周五 预计3个小时
  4. 诸王的欧洲 50页 -- 60%
   
 

### 计划外完成
  1. 需要改造备份脚本，将172.30.70.45 的过期备份的删除逻辑独立出来(3-26 出现了堡垒机登录不上，常州服务器网络不通的情况，正常的被份流程无法跑完。可能导致45出现磁盘满了) -- 暂时未修改
  2. 《被讨厌的勇气》
  3. 

### 下周计划 
  1. mysql 压缩模式测试（下周自我主线任务）
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得  
脚本应该注意的原则  
1. **需要注重安全** 
2. **尽量简单容易理解**
3. **功能的实现**
---


## 4-1至 4-5 学习工作计划

### 周初规划
  1. mysql 压缩模式测试（下周自我主线任务） --延后 -- 有任务需要改mysql ,redis dashboard 没时间做了
  2. 改mysql ,redis dashboard -- 完成
  3. 添加服务标签，添加rename_service_name,node_service_name 标签  -- 完成

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 自定义告警
  2. 告警格式问题
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 4-8至 4-12 学习工作计划

### 周初规划
  1. 监控自动化脚本优化
    * 入参调优，入参提示
    * 不要出现明文密码(目前采用密码文件隐藏的方式，此次改为保存加密后密码)   -- 已经完成
  2. 开始数据库运行状态收集的工作
  3. mysql 性能金字塔看看，输出笔记 发现记忆点太多，还是适合作为一本工具书，不加强影响即可，与我不适合强行记忆。   -- 改看看老叶的文章。 -- 插入意向锁导致的死锁。插入意向锁导致的rc 下的gap 锁。

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - mysql 压缩模式学习
  - 

### 心得
  - 修改pmm 脚本时发现，使用jinja2动态修改配置文件，来处理密码的加密问题是不行的；**python 会在加载时将可以直接赋值的变量，直接赋值，而不是在执行到的时候再赋值**
  - 使用库 jinja2 来交互式生成配置文件，之后在执行安装可以解决问题。  [jinja2模板文档](https://docs.jinkan.org/docs/jinja2/templates.html#builtin-filters)
  - cryptography.fernet 可以用来加密

---

---
 
2024-04至05 工作计划(大方向)  
1.生产，UAT,测试的数据安全运维，脚本执行，sql优化。   
2.服务器磁盘增量的监控，可用时间预测（多维度，最小支撑时间，最大支撑时间，平均支撑时间），每日邮件提醒  
3.数据库运行状态报告，指标选取，生成html页面。  
4.数据库表数据库增量的记录，评估是否需要拆分数据库，冷热分离  
5.调研自定义监控指标接入当前的监控体系的方式。

---
## 4-15至 4-19 学习工作计划

### 周初规划
  1. 日常
  2. 学习python 高级编程课程 （三大器。多进程，多线程，协程，asyncio,魔法方法）
  3. 开启数据库报告脚本的编写 -- 未开始

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---
## 4-22至 4-26 学习工作计划

### 周初规划
  1. 完成数据库报告脚本的初步编写。   
      - 4-25 今日任务，
        1. 完成linux 信息获取。要求测试完成 遇到了点困难，要整合的话，需要修改的很多。 决定不考虑整合，linux 的磁盘计算的逻辑 (后续) -- 重新开发一个脚本(逻辑有一定差异，对后期聚合有要求)
        2. 完成mail输出。 要求测试完成 - 今日主线  目前完成40%
    * 
  2. UAT恢复脚本运维学习。
  3. 

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 大批量的更新，很慢的应该避免直接在生产执行，防止锁住很长时间。应该先把id 查询出来再去执行，数据量特别大的应该分批去执行。
  - 

---

## 4-28至 4-30 学习工作计划

### 周初规划
  1. 摸鱼中，等待放假0.0
  2. 练琴--音阶练习 （乐理学习-吉他大学霸课程）
  3. 脚本开发，完成了指标值的落库，在编写将指标值html化的过程

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 5-6至 5-10 学习工作计划

### 周初规划
  1. 5-6 完成了对分组排序的回顾（还有一些内容需要后续补充，例如数字辅助表的内容） -总的来说是在摸鱼
  2. 5-7 完成mysql 报告脚本的html输出功能，页面调整可以后置，必须完成初步页面
  3. 5-8 
     * 完成了页面的初步调整,调整行名居中显示（指标名称合并，列名通过sql 中的列名重命名来统一，改写了dataframe 的生成逻辑，直接从MysqlOperator对象生成。）
     * 添加自动导入指标的功能，目前暂时只支持sql导入到report_sql表中。 -s 控制，默认TRUE 即进行初始化
     * 提供命令行参数执行1.初始化数据库;2.导入需要提取的指标sql;3.重新排序指标（用于添加指标后重新排序指标报告的显示）-sort 控制 默认不进行初始化
  4. 5-9 
     * 完成 os 相关内容的指标确定，并确认执行方式，落库方式，并接入现行的代码中  (磁盘 -- 需要预期 cpu -- memory 仅当前值)
     * **对特定服务器排除某个指标的逻辑（暂时看，并不需要，后续看是否需要补充）**
  5. 5-10
     * 完成邮件生成部分，要求提供一个可以配置的，邮件显示页面（即可以配置显示哪一个html页面，其余页面做为附件添加到邮件中）。  -- 未完成
     * 添加是否输出合并report 页面的参数选择 默认合并页面，合并页面提供对指标排序的自定义   
     * 整了一个同host报告的聚合输出的选项，整了很久；
     * 发现了一个同名（metric_type）指标，写入dict,导致数据被覆盖的问题

### 计划外完成
  1. 回顾了插入意向锁的锁升级，插入意向锁造成的死锁 -- 5-7 5-6
  2. 学习了pandas的dataframe的格式化相关知识,以及dataframe 列名行名的控制 -- 5-8
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 5-13至 5-17 学习工作计划

### 周初规划
  1. 5-13 调试单文件输出功能是否正常，开始邮件发送的模块开发（要实现设置）
  2. 
  3. 

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 案例学习： [RR 隔离级别下的数据的死锁案例]https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMTY4NQ==&mid=2653941370&idx=1&sn=27bbef3717201414201bea05279a7bc2&chksm=bd3b74108a4cfd0634592f028029ae976bb046107033ae6fbd5ece7bb6e5476fffbaaa748fcd&mpshare=1&scene=1&srcid=0514RA8IJnL28HUtblcYQbWd&sharer_shareinfo=17dc695f2bc3908b4825ddc263f63e97&sharer_shareinfo_first=17dc695f2bc3908b4825ddc263f63e97&from=industrynews&version=4.1.22.6019&platform=win&nwr_flag=1#wechat_redirect  
  > 简单概述:  
  >  **RR隔离级别** 有**唯一索引**的情况下    
  > 先delete 再 insert 的 情况，(1)delete 删除的记录存在，会对记录添加记录锁。insert 时添加间隙锁。  
  > (2)delete 删除的记录不存在，会对删除索引值的区间添加间隙锁锁。insert 时添加间隙锁，和insert intention 锁 由于 另一个事务也可能在delete 阶段获取到了获取这个区间的间隙锁，且也等待insert intention 锁，导致死锁。  
  2. 5-15 今天不想写东西，看书吧《大智小技》 2019 整理文章至少5篇

  3. 5-16 摸鱼看《大智小技》

  4. 5-17 摸鱼看《大智小技》,《非暴力沟通》

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---


## 5-20至 5-24 学习工作计划

**OSA**  
磁盘余量等操作系统级的状态输出的脚本开发
(1).添加数据库监控指标，添加锁信息，数据库io，复制信息，插件信息等指标
(2).修改5.7监控项目为8.0指标
(3).精简落库的指标，剔除对数据库innodb_engine_status的落库
(4).调整html页面输出格式，字体改小，表格左对齐。

### 周初规划
  1. 完成指标添加 - 从db宝监控脚本中获得指标
  2. 《大智小技》学习
  3. 

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 5-27至 5-31 学习工作计划


osa 
数据库状态报告脚本：
1. 系统信息报告，统计，预测指标保存到数据库
2. 报告保存清理机制确定，脚本编写


日志信息，告警信息集中到数据库ELK
1.确定哪些监控数据需要输入到数据库ELK
2.确认现有告警，提示信息输入ELK的路径，并调研测试

### 周初规划
  1. 5-27 邮件发送，html页面调整。 -- 确认 现有metric_class 机制去除， 需要添加指标，直接修改对应sql 即可
  2. 报告脚本剩下的事 1.清理原有sql指标查询，简化sql逻辑  -- 5.28完成
          2.磁盘计算以及预期 预计今天明天完成  -- 5.28 未完成 扩展为handle模块
          3.指标添加，以及调试  -- 5.28 完成
          4.脚本说明，sql脚本重新整理  -- 5.28 完成
          5.添加指标导航功能 -- 需要重新构建 -- 暂时不提供
          6.添加手动跑脚本生成报告的功能 -- 添加选项，避免写入结果集影响，计算handle的结果
          10.部署上线--曹老板验收通过的话
  3. 本周以工作内容为主  awr报告脚本优化  监控接入ELK 为主。

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 5.27 1.线上sql一定要评估影响。影响较大的一定要上线窗口执行。
         2.ddl的审核尤其需要注意，应该多去了解，业务场景，了解索引的必要性，是否合理等。 不要图省事
  - 

---

## 6-3至 6-7 学习工作计划

### 周初规划
数据库状态报告脚本：
1. 数据库状态报告文档
2. 添加指标分类,总体概况(基础信息，锁情况，SQL部分)
3. 添加导航页

整理两篇文档

[jDBC-访问mysql数据的返回情景-ibtmp文件增加的可能原因之一](mysql\大智小技\故障分析\jDBC-访问mysql是数据的返回情景.md)
[mysql压缩表,mysql行压缩与页压缩](mysql\技术文档-自己整理\mysql压缩表,mysql行压缩与页压缩.md) -- 已经忘记了，2333


### 计划外完成
  1. 编写备份脚本 - shell ；备份到10.10.1.45 失败，护网行动导致，无法访问，目前备份到226 ； 
  2. 完成了备份报告导航页栏的编写
  3. 

### 下周计划 
  1. 目前数据库报告还需要修改的部分  
     * 长数据被截断
     * 没有跳转到目录选项，报告太长导致上翻页太久
     * 部分指标不应该在报告中展示
     * 在指标的大类型签名应该添加一个分类标签的展示
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 不应该将所有的功能放到一个类中去，应该通过继承的方式；  
    例如 : 这个报告脚本，可以分出来，连接配置库的基类，报告查询类，html生成类，数据后续处理类，导航页类……；
  - 

---

## 6-11至 6-14 学习工作计划

### 周初规划
  1. 解决上述数据库报告的脚本优化问题
  2. 完成6-09 备份文件上传的226，关注226 磁盘，45磁盘使用量（不想写脚本了，涉及到文件的删除，我很怕误删除）
  3. 6-11 
   * 完成添加一个返回目录的按钮； 
   * 取消了有关用户的查询显示 
   * 备份6-09的备份到226，清理226的磁盘空间（226未安装监控）
   * 修改了报告数据库数据重复的问题
   * 发现问题部分报告sql 有问题，例如未使用索引不应该包括 performance_schema 库
  4. 6-12 完成数据转变成表格被截断的问题处理；

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 6-17至 6-21 学习工作计划

### 周初规划
报告脚本：
  1. 看东西，调整指标显示
  2. 完成数据转变成表格被截断的问题处理，行显示有时被折叠换行，有时不会的问题；        (上周没有解决的很漂亮)
  3. 解决第一封邮件有时发不出来的问题。
  4. 去除对报告指标中的sql语句的简写格式化
  5. 去除报告指标中的digest值
备份脚本：
  1. 修复一个bug：在备份没有完整进行时(包括远程传输)，不进行过期备份的删除。

告警指标自定义接入pmm: 明天的工作





### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
```
钱相州 6-18 09:56:29
除非你处理不及时 

钱相州 6-18 09:56:39
这是人的问题 不是 机器的问题
```

想法：不是很难过，但确实是我的问题。我前一天想到了，磁盘可能会慢，但是不知道干什么分了心，就忘记了23333。 我觉得这样可以，我不想完全按照相州的想法来。。他说的也许有道理，但是我就想试试我的想法。


---

## 6-24至 6-28 学习工作计划

### 周初规划
  1. 完结数据库报告脚本 
     目前的需要解决的问题（相州提出的改进建议）:
     * sql 语句的的显示，可以放在最后，显示出digest字段，将degist
     * 显示show status 
     * 过一遍的目前的监控指标，去除不需要的指标，不关心的指标。（仅留下对我们诊断问题有用的指标）
     * 样式可以显示的再紧凑一点，去除多余的分割线
     * 完善报告脚本的文档编写（本周不做必须完成的要求）

  2. 监控的完善 - 系统学习监控系统的设计搭建 
    * 重点学习prometheus 更多的功能。 -- 完成视频的学习 - 7个小时
  3. 完成uat 部分表数据到生产的迁移
    * 保留好生产的数据  -- table_tmp
    * uat需要迁移的表的数据的导出
    * 导入到生产环境 -- uat-table_tmp
    * 联合查询，找出需要更新的数据，纯粹插入的数据新数据 -- 分别建立新的表存储 --uat_table_update_tmp,uat_table_insert_tmp
    * 更新生产表，update on duplicate key 

### 计划外完成
  1. 
  2. 
  3. 

### 下周计划 
  1. 完善报告脚本的文档编写 
  2. 编写目前数据库监控方案的说明文档 -- 加深记忆 -- 建议完成，不做硬性要求 
  3. 开始编写自定义监控脚本

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---
## 7-01至 7-05 学习工作计划

### 周初规划 
-- 预计总时间为45 小时 看起来有点难度，酌情砍一点（周一已经把摸鱼时间用了很多了）  
  1. 看完《大技小智-2019》分享部分 -- 预计花费 6-8个小时  -- 总结知识 ，文档整理 花费 2小时   
  2. pushgetway -测试，脚本编写 预计花费 8-10 小时，感觉不难。 -- 搭建3-4小时，脚本编写，调试 6-7小时  
  3. 找一个clickhouse 教程开看 -- 最好找一个深度一点的。-- 预计看 6 小时 还有看相关文档  
  4. 社会心理学 -- 作为摸鱼型书籍，这周看5小时。  
  5. 纯摸鱼 -- 8个小时    
  6. 运维工作 -- 8 小时  
  7. 抽烟 -- 4小时  

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间(h) | 说明 |
| -- | -- | -- | -- |
| 1 | 摸鱼 | 4 |
| 1 | 工作 | 2 |
| 1 | 抽烟 | 1 |
| 1 | 工作流程优化 | 1 |
| 2 | 工作 | 2 |
| 2 | 看书学习 | 2 |
| 2 | 视频学习 |  2 |
| 3 | 工作 | 1 |
| 3 | 社科书籍 | 3 | 看书 |
| 3 | 摸鱼 | 1 |
| 3 | 文档学习 | 2 |
| 3 | 视频学习 | 1 |
| 4 | 摸鱼 | 3 | 抽烟，乐理学习 | 
| 4 | 工作 | 1 | 脚本执行，备份压缩 |
| 4 | 文档学习 | 1 | mysql |
| 4 | 视频学习 | 2 | pg-德哥 |
| 5 | 视频学习 | 3 | pg-德哥 |
| 5 | 工作 | 4 | 1.脚本执行，2.UAT迁移到PROD脚本准备，3.查问题，处理问题，表备份 |

总结：
摸鱼 8 + 抽烟 1  
工作 11 
文档学习 5
视频学习 8
社科书籍 3

### 月内任务 
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 7-8至 7-12 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 8小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 8小时
  3. 摸鱼: 工作外知识(包括抽烟)：8 小时
  4. 运维工作：8 小时
  5. 工作环境优化：3小时

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 
| -- | -- | -- |
| 1 | 视频学习 | 3 | 
| 1 | 摸鱼(看书，乐理) | 3 | 
| 1 | 运维工作 | 1 | 
| 2 | 摸鱼(shoping，聊天) | 2 | 
| 2 | 视频学习 | 3 | 
| 2 | 看书学习 | 1 | 
| 2 | 运维工作 | 2 |
| 3 | 摸鱼(看书，想事情) | 4 | 
| 3 | 看书学习 | 2 | 
| 4 | 摸鱼(乐理) | 2 | 
| 4 | 看书学习 | 2 | 
| 4 | 运维工作 | 2 | 
| 4 | 视频学习 | 1 | 
| 5 | 视频学习 | 2 |
| 5 | 文档学习 | 1 |
| 5 | 运维工作 | 1 |
| 5 | 摸鱼 | 3 |

总结：
摸鱼  3 + 2 + 4 + 2 + 3 = 14 严重超标了   
工作 5   
文档学习 6  
视频学习 9  
 
本周表现不好，再接再厉。不要陷入自己的情绪中无法自拔。

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - [uat表数据写入prod](工作总结/2024_7_10uat表数据写入prod(应用出现连接超时总结).md)
  - [社区投稿 | MySQL 跨实例 copy 大表解决方案](../mysql/技术文档-自己整理/mysql大表迁移数据库.md)

---


## 7-15 至 7-19 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 8小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 10 小时  -- 是时候回顾一波了，不然后忘记了 
  3. 摸鱼: 工作外知识(包括抽烟)：8 小时
  4. 运维工作：8 小时

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 评价 |
| -- | -- | -- | -- |
| 1 | 运维工作 | 5 | 效率低下(有心事，环境问题) |
| 1 | 摸鱼 | 2 |  
| 2 | 运维工作 | 4 | 效率低下(有心事，环境问题) |
| 2 | 看书学习 | 1 |
| 2 | 摸鱼 | 2 | 看课外书 |
| 3 | 看书学习 | 2 |
| 3 | 摸鱼 | 3 | 心情低落 | 
| 3 | 运维工作 | 3 | 数据修改 |
| 4 | 看书学习 | 2 |
| 4 | 摸鱼 | 3 |
| 4 | 运维工作 | 2 |
| 5 | 摸鱼 | 5 |
| 5 | 运维工作 | 2 |

总结： 
      运维工作 16 小时
      摸鱼 15 小时
      看书学习 5 小时

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---


## 2024-7-22 至 2024-07-28 学习工作计划

### 周初规划

  1. 看书学习(mysql相关):  8小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识):  10 小时
  3. 摸鱼: 工作外知识 8 小时
  看轻松主义，本周看完第一部分。 
  4. 运维工作： 8 小时

本周特殊，需要重新看。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 |
| -- | -- | -- | ---- |
| 1 | 摸鱼 | 4 | 一心不定，我该怎么办
| 1 | 看书学习 | 2 |
| 1 | 运维工作 | 2 |
| 2 | 看书学习 | 2 |
| 2 | 运维工作 | 1 |
| 2 | 摸鱼 | 5 | 情感需要体谅一下吧，祥，也是正事，也是为了更好的工作生活呀
| 3 | 看书学习 | 2 |
| 3 | 运维工作 | 2 |
| 3 | 摸鱼 | 3 |
| 4 | 运维工作 | 2 | 工作记录
| 4 | 摸鱼 | 3 | 看书，聊天，听歌，摆烂
| 4 | 看书学习 | 2 |
| 5 | 摸鱼 | 3 | 看书《轻松主义》 |
| 5 | 看书学习 | 4 |
| 5 | 运维工作 | 1 |
| 6 | 摸鱼 | 1.5 | 看书《轻松主义》 |
| 6 | 看书学习 | 1.5 |
| 6 | 摸鱼 | 1 | 知乎闲逛，23333
| 7 | 看书学习 | 2 | 
| 7 | 运维工作  | 2.5 | 数据查询 |
| 7 | 摸鱼 | 2.5 | 看书《轻松主义》 | 
| 8 | 摸鱼 | 2 | 看书《轻松主义》 | 
| 8 | 摸鱼 | 3 | 看车 |
| 8 | 运维工作 | 2 |  |
| 8 | 看书学习 | 2 | 大技小智2020 |  
| 9 | 运维工作 | 7 | 发版，修复数据 |  
| 9 | 看书学习 | 3 |  |  
| 9 | 摸鱼 | 2 | 看反脆弱，看了一点点 |  
| 9 | 运维工作 | 5 | 员工大会 |
| 10 | 看书学习 | 2 |
| 10 | 运维工作 | 3 |
| 10 | 摸鱼 | 3 |

总结：
  摸鱼 ： 18小时
  看书学习 : 11小时
  运维工作 ：8小时

本周花了较多的时间在摸鱼上，主要是在看《轻松主义》和聊天上。 我觉可以理解。  下周尽量控制一下，把**时间的使用效率提升一下**。


### 下周计划 
  1. 《轻松主义》看完。
  2. 看《反脆弱》 -- 开始一部分
  3. 看掉《大技能小智2020》 文章7篇 并上手测试。

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - [python smtplib 模块收发邮件报错](<../python/python smtplib 模块收发邮件报错.md>)
  - 

---


## 下半年运维工作总体计划

沈祥--下半年工作计划 ：
一. 告警时数据库状态快照
1. 告警触发快照机制设计。
2. 快照指标选择：系统层面，数据库层面两个大的方面。
3. 快照数据存储方式选择。
4. 快照页面样式设计，格式调整。

二.灾备演练-备份可用性测试。

三.生产，UAT日常运维，问题处理预警，及处理。

四. 监控，告警指标优化。

五. 对后端的sql的支持：优化，写法思路，数据问题排查。  

### 时间规划初步：
1. 8.11-8.25 完成 告警触发快照机制设计。
2. 8.25-9.10 项目设计报告编写。-- 存储方式设计，表结构设计初步，流程图。
3. 9.10-9.30 完成 脚本的编写，注意脚本的解耦，后续计划引入，快照分析机制，用于快速定位问题。  -- 要求脚本尽量简洁，不要过多的自由选择空间，对部分不需要的自由进行限制，减少脚本的复杂度。
4. 10.30-10.30 完成脚本的优化测试。 -- 要求，不需要对脚本的实现方式进行大改，主要测试，是否能通过状态信息对问题进行定位，对快照指标进行修改。 
5. 10.30-11.30 uat试上线，观察对数据库的影响。 要求能及时引入脚本停止机制，对生产环境的改动可回滚，检测到对生产数据库产生不利影响时可回滚。
6. 11.30-12.15 生产上线，观察对数据库的影响。
7. 12.15-1.15 开始设计对快照的分析报告。 -- 要求自动化。
8. 1.25-2.15 优化分析报告，uat试上线分析报告的可用性。


## 8-5至 8-9 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时
  7. 梳理文档 ：

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
| 1 | 摸鱼 | 2 |  | 数据库
| 1 | 看书学习 | 2 |  
| 1 | 运维工作 | 3 | 文档编写，工作汇报，开会沟通
| 2 | 看书学习 | 1 |
| 2 | 摸鱼 | 2 | 购物改车，滑雪看票 |
| 2 | 请假 | 4 | 抽血化验 | 
| 3 | 摸鱼 | 3 | 看车买装备，纠结滑雪与否 | 
| 3 | 运维工作 | 2 |
| 3 | 看书学习 | 2 |   
| 4 | 摸鱼 | 2.5 | 学诗？，瞎学 | 
| 4 | 运维工作 | 2 |
| 4 | 看书学习 | 2.5 |  
| 5 | 摸鱼 | 3 | 打麻将，2333 | 
| 5 | 运维工作 | 2 |
| 5 | 看书学习 | 2 |  


总结：  

有好几天摸鱼时间都超过了限制，需要改进和注意了


### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---


## 8-12至 8-16 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
| 1 | 摸鱼 | 2 |  | 数据库
| 1 | 看书学习 | 2 |  
| 1 | 运维工作 | 3 | 文档编写，工作汇报，开会沟通，老板约谈
| 2 | 摸鱼 | 1 | 
| 2 | 看书学习 | 3 | 
| 2 | 运维工作 | 3 | osa
| 3 | 运维工作 | 3 | 文档编写，工作汇报
| 3 | 摸鱼 | 1 | 
| 3 | 看书学习 | 3 | 
| 4 | 运维工作 | 3 | 文档编写，工作汇报
| 4 | 摸鱼 | 1 | 
| 4 | 看书学习 | 3 | 
| 4 | 加班修改密碼 | 3 | 密碼加密
| 5 | 运维工作 | 3 |
| 5 | 摸鱼 | 3 | 状态很差
| 5 | 运维工作 | yearning 安装，archery 安装



### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - [DBA 工作规范](<../工作文档/DBA 工作规范.md>)
  - 

---



## 7月 工作内容

1. 维护测试，UAT，线上数据库环境的稳定,sql执行等
(1) 完成180个禅道任务，包含数据查询，bug查询,数据修正等,。全部查询需求都有响应，都在15分钟以内。
(2) 完成全部31日的数据库库备份,包含数据备份和日志备份,且备份通过每周一次的恢复测试。每日清理过期备份,预留足够的备份空间。
(3) 帮助后端解决数据问题，提供数据清洗的方案,数据迁移方案，编写查询语句并执行 3例。

2. 数据库优化提升
(1) 数据库监控指标优化，减少凌晨由于备份导致的服务器性能波动带来的误报, 对3个告警指标进行调整。 
(2) 经由告警发现es 使用存在问题, 告知开发，配合解决es定时任务，只能跑一半，数据积压的问题。 
(3) 对查询语句进行优化, 15个查询需求， 约30条语句，进行性能优化，减少认为查询对数据库的影响。

3. 运维自动化
完成数据库状态报告脚本的编写，实现了数据库状态，系统状态的拉取，生成报告，数据存储，计算等功能。
(1) 调优22处，涉及邮件页面显示，数据库状态指标的取舍，指标获取查询方式的优化 等。
(2) 修复脚本bug 9 处,主要为对特殊指标的显示错误,显示重复数据 等。
(3) 脚本部署，添加4台mysql服务器的信息, 成功发送邮件 2次, 报告8份。


## 8-19至 8-23 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
| 1 | 摸鱼 | 3 | 排解一下，厌烦的情绪，找资料 |
| 1 | 排查问题 | 2 |  |
| 1 | 日常运维 | 2 |  |
| 2 | 摸鱼 | 4 | 排解一下，厌烦的情绪，找资料 |
| 2 | 日常运维 | 3 |  |
| 2 | 摸鱼 | 3 | 排解一下，厌烦的情绪，找资料 |
| 3 | 摸鱼 | 5 | 看书，逛网页|
| 3 | 日常运维 | 2 |
| 4 | 摸鱼 | 5 | 看书，逛网页|
| 4 | 日常运维 | 3 |
| 5 | 摸鱼 | 3 | 看书，逛网页|
| 5 | 重要任务 | 2 | sql审核平台调研 |
| 5 | 日常运维 | 3 | 


### 今日工作计划
| 时间 | 事项 |
| -- | -- |
| 3 | 1. 数据库改密码脚本 |
| 3 | 2. archery yearning 调研文档 |
| 3 | 看两篇毛选 |


### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 工作计划 

redis 主从切回来
172.30.70.72 -> 172.30.70.71  下一次维护的时候切换
步骤
1. 修改配置文件
2. 哨兵手动切换主库

## proxysql query log 对性能的影响

压测 对比


## 8-26至 8-30 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
|  |  |  |  |

本周情况不太好
黑神话发售 -- 一共玩了约56小时，还花了不少时间去看剧情查资料。工作情况一般，这里仅做粗略记录，每天大约3-4小时花在了运维工作上。

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 9-2至 9-6 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  4. 日常运维：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  5. 环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
| 1 | 日常运维 | 3 |  |
| 1 | 摸鱼 | 2 | 社会心理学 |
| 1 | 看书学习 | 1 |  |
| 1 | 其他 | 2 | archery与yearning调研 |
| 2 | 日常运维 | 3 |  |
| 2 | 摸鱼 | 3 | 社会心理学 |
| 2 | 看书学习 | 1 |  |
| 2 | 其他 | 1 | archery与yearning调研 |
| 3 | 日常运维 | 1 |  |
| 3 | 摸鱼 | 3 | 知乎 |
| 3 | 看书学习 | 3 |  |
| 3 | 其他 | 1 | archery与yearning调研 |
| 4 | 摸鱼 | 5 | 社会心理学|
| 4 | 日常运维 | 3 |
| 5 | 摸鱼 | 5 | 社会心理学|
| 5 | 日常运维 | 3 |

总结：这一周以摸鱼为主。吉他也玩的少了，过的太放松了。

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 9-9至 9-14 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
|  |  |  |  |

这一周也不再补录

大致描述一下这一周都改干；
1-5 装航天云环境，mysql,redis,es,neo4j,influxdb，orientdb,doris
doris 是第一次装花了不少时间走了一些弯路
运维的时间也比较多。

3 和 5 加班了。

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 9-18至 9-20 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
| 时间 | 事项 | 花费时间 | 说明 | 
| -- | -- | -- | ---- |
| 3 | 运维工作 | 3 | 节后环境整理，问题处理，脚本执行等 |
| 3 | 摸鱼 | 2 | 知乎闲逛，微信聊天等 |
| 3 | 摸鱼 | 3 | 心理学 | 

这一个多周也基本都是如此。心收不回来，这一年变了很多。不离开父母永远无法成长。
这段时间所有的记录都停了，是我不需要这些记录的激励了吗？？不是是我的懈怠了。。加油，革命的路途是曲折的。好事多磨，但是也要尽自己的全力去做。加油加油啊。 OSA还做不做了。月底了哦



### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

--- 

## 9-23至 9-27 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况

由于完成情况不容乐观不再，记录太多的垃圾数据。仅仅记录每天的学习时间。

加油哦！！

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---


## 9月工作内容
1. 维护测试，UAT，线上数据库环境的稳定,sql执行，优化等
(1) 完成134个禅道任务，包含数据查询，bug查询,数据修正等,。全部查询需求都有响应，都在15分钟以内。
(2) 完成全部31日的数据库库备份,包含数据备份和日志备份,且备份通过每周一次的恢复测试。每日清理过期备份,预留足够的备份空间。
(3) 帮助后端解决数据问题，提供数据清洗的方案,数据迁移方案，编写查询语句并执行 12例。
(4) 对查询语句进行优化, 10个查询需求， 约15条语句，进行性能优化，减少认为查询对数据库的影响。
(5) 完成全部30日5个数据实例数据库报告生成发送

2.数据库监控问题处理
(1) 压测导致导致数据cpu 异常升高，由慢sql导致，定位到慢，与开发共同沟通优化处理完成，压测不再导致数据库性能问题。 
(2) redis 连接异常中断问题，经过排查是redis连接配置有连接超时，部分应用端没有心跳机制，无法维持空闲连接。 
(3) redis 发生切换。确认问题由磁盘高可用机制导致磁盘部分时间不可写，导致redis发生切换。经排查其他数据有报错日志，但未发生服务宕机重启等情况。

3.其他工作
(1) 压力测试数据库支持;
(2) proxysql,orchestrator组件服务监控,告警添加； -- 虚报了。尽快处理掉
(3) proxysql开启sql语句记录，性能测试。 -- 虚报了，尽快处理掉
(4) 航天云网新环境搭建，服务器初始化包括安装依赖包，磁盘虚拟卷，python环境等。服务搭建包括mysql,redis,influxdb,elasticsearch,orientdb,neo4j,hadoop,hbase,zookeeper,doris。


## 10-1至 10-12 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时

 说明 ： 抽烟休息时间不计时， 计划花费1/4 的时间来休息，即1小时中有15分钟用来休息，抽烟放松。

### 每天时间消费情况
这段时间放假时间与上班时间不规律。。。逐渐开始找回学习状态。会到正常的生活，工作，学习，记录的节奏中来。

### 下周计划 
  1. 
  2. 
  3. 

### 月内任务
  - 
  - 

### 心得
  - 
  - 

---

## 10-14 至 10-19 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时


### 每天时间消费情况

这一周时间利用率稍高，大约50%左右。
摸鱼+学习+监控


### 心得
  - 
  - 

---

## 10-21 至 10-25 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时


### 每天时间消费情况

这一周时间利用率稍高，大约50%左右。
压测+摸鱼+学习+运维 10+30+30+30


### 心得
  - 最近暴露了很多问题。慢查询，redis 大key ,热key。


## 10-28至 11-3 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时


### 2024医生云大会

重点关注

1. proxysql -- 连接的问题
mysql-wait_timeout  28800000
mysql-hostgroup_manager_verbose 3000001

提交到运行环境

2. redis QPS 

3. orchestrator 的运行情况

4. es 的 cpu 情况，查询延时

5. mysql prod 非必要不执行


### 每天时间消费情况

### 心得
  - 
  - 

---

## 11-04至 11-08 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时


### 每天时间消费情况
没怎么学习，基本是在摸鱼。不太好，还是应该学点东西，搞点东西的。不负光阴。


### 心得
  - 
  - 

---


## 12-16至 12-20 学习工作计划

### 周初规划
  1. 看书学习(mysql相关): 上限每天 2 小时 ，下限 每天1 小时
  2. 视频学习(数据库相关其他知识): 上限每天 2 小时，下限每天 1小时
  3. 摸鱼（工作外知识，看书，零碎知识）： 上限每天 2小时，下限 每天1 小时  
  5. 日常运维工作：上限 2 小时，下限 30 分钟。 -- 无特定工作就用来梳理目前的系统架构。
  6. 工作环境优化：上限 3 小时，下限 1 小时


### 每天时间消费情况
好久没写了，摸鱼一个季度了，不好。真的不好。


### 心得
  - 
  - 

---

## 2025 新的一年给自己一个学习计划吧

1. 每个季度一个学习视频学习时长70小时。学习内容自选。但是最好看完，觉得不好就可以跳过，学时大于70小时(玩游戏时间是这个的2，3倍有没有)。 
2. 文章总结每周两篇。
3. 没月写一点东西就可以了，想起来就写。每周对我来说有点多了。

-- 先这么多吧，千里之行始于足下。

## 2025-01

07 这周搞点doris的东西
1. 测试了Apache官方的doris manager 不完善似乎没开发完，就放弃了。
2. 安装测试selectDB的doris manager 挺好装的。
3. 开始刷一遍doris文档，目标刷一遍，理解一遍，可以忘记，但是还是要刷。