| operator | createtime | updatetime |
| ---- | ---- | ---- |
| shenx | 2024-5月-11 | 2024-5月-11  |
| ... | ... | ... |
---
# 读"诗" 

[toc]

## 给自己
想给生活加入一些诗意，写入一些拂过人心的温柔。  
未必是要是自己也写出动人的诗句。  
真的不太喜欢空洞的东西。  
我发现我真的没吃过什么苦。  
我很幸运人生的路上一路走来，都有人为我遮风挡雨。  
也有一些遗憾，性格的缺陷让我虽然有一等的能力，却得不到历练。  
以至于到如今还十分的天真。  
根大家比起来我真的获得很舒适了，脑子里基本也没有事情能真正的烦到我。  
我也想做一些事，去做游戏是我的“军团衣服”吗。  
我是让自己看起来有一点点梦想，还是仅仅是想让自己看起来有呢。  
不太想放弃，我的人生仅有的几个长期一点的追求了。  
下一份工作就去做自己喜欢的事吧。  
如果没有在中间找到合适的人，就放弃经济上的看起来还行了。  
我真的需要出发了。 
我的人生已经停滞太久了。

---

## 题鹤林寺僧舍  
《题鹤林寺僧舍》——李涉  
终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。  
因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。  

---

## 语言是窗户，或者是墙 

听了你的话，  
我仿佛受了审判，  
无比委屈，  
又无从分辨，  
在离开前，  
我想问，  
那真的是你的意思吗？  
在自我辩护前，  
在带着痛苦或恐惧质问前，  
在我用言语筑起心灵之墙前，  
告诉我，  
我听明白了吗？  
语言是窗户，  
或者是墙，  
它们审判我们，  
或者让我们自由。  
在我说与听的时候，  
请让爱的光芒照耀我。  
我心里有话要说，  
那些话对我如此重要，  
如果言语无法传达我的心志，  
请你帮我获得自由好吗？  
如果你以为我想羞辱你，
如果你认定我不在乎你，  
请透过我的言语，  
倾听我们共有的情感。  
——鲁思.贝本梅尔（Ruth Bebermeyer）  

---


你取之于我，  
是我得到的最好的礼物，  
当你知道我因施与你  
而快乐。  
你明白，  
我的给予不是让你欠我的人情，  
而是因为我想活出  
对你的爱。  
欣然的接受，  
或许是最佳的赏赐。  
我无法将二者分开。  
当你施与我  
我给你我的接纳。  
当你取之于我，  
我感激你的赐予。  
——鲁思·贝本梅尔《获赠》  

尽管去做自己想做的事，向这个世界展现善意  
-- 但是不要失去"**被讨厌的勇气**"，加油！！！获得幸福。。。

---

面具  
总是一副面具  
由纤细白皙的手举着  
挡在脸前，  
那轻轻举着面具  
的手腕  
十分灵巧。  
虽然有时  
有点颤抖，  
指尖抖动，  
但总是能把面具举好。  

年复一年我不禁好奇  
但不敢问  
终于  
无意中看到了面具背后  
却什么也没有。  
她没有脸。  
她已成了优雅地举着面具的手。  

——佚名

----

## clanned
雪中智代雨中杏，樱花树下古河渚。 

图书馆中小琴美，资料室里有纪宁。 

春原兄妹路边走，古河夫妻店里忙。 

海星风子随风去，花田丛中冈崎汐。

真是一个温暖的故事 

---

## 山村咏怀
山村咏怀 -- 邵雍  
一去二三里，烟村四五家。  
亭台六七座，八九十枝花。  

---

我本将心向明月，奈何明月照沟渠。  -- 心之所向，无需责备，但求活出爱，爱人爱自己

--- 

## 潼关怀古 
山坡羊.潼关怀古  
-- 张养浩  
峰峦如聚，波涛如怒。  
山河表里潼关路。  
望西都，意踌躇。  
伤心秦汉经行处。  
宫阙万间都作了土。  
兴，百姓苦。  
亡，百姓苦。  

--- 

## 菩萨蛮·书江西造口壁  
-- 辛弃疾  
郁孤台下清江水，中间多少行人泪？西北望长安，可怜无数山。  

青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪。  


---
豁达与通透

安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。  -- 李白  
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。 -- 李白  
睡到午时欢到夜，会看官场是泥沙。 -- 白居易  
世事浮云何足问，不如高卧且加餐。 -- 王维  
老身今自由。心无咎。随意度春秋。 -- 李昌祺  

-- 老身 ,嗯。我还年轻。我也不应该丧失了斗志哦。。。加油哦  


## 金字经 其四 喜舍弟昌明至

白丁留迹少，红甲迸畦稠。
淡泊相看不强求。
休。
老身今自由。
心无疚。
随意度春秋。

---

## 梦游天姥吟留别  

-- 李白  
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。   
越人语天姥，云霞明灭或可睹。  
天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。  
天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。  
我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。  
湖月照我影，送我至剡溪。  
谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。  
脚著谢公屐，身登青云梯。  
半壁见海日，空中闻天鸡。  
千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。  
熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。  
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。  
列缺霹雳，丘峦崩摧。  
洞天石扉，訇然中开。  
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。  
霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。  
虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。  
忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。  
惟觉时之枕席，失向来之烟霞。  
世间行乐亦如此，古来万事东流水。  
别君去兮何时还？  
且放白鹿青崖间。须行即骑访名山。  
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！  

---

## 南陵别儿童入京 

-- 李白
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。  
呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。  
高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。  
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。  
会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。  
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。  

--- 

## fullmoon

-- 坂本龙一  
因为我们不知道自己什么时候会死，所以我们经常将生命当作是一个永不枯竭的井。
然而所有事物只会发生有限的次数，也许只有一两次。
你能记住多少次童年中某个特定的下午？那种已经成为你生命一部分的下午，甚至没有它你会无法想象自己的人生。也许最多也就四五次吧，或许更少。
一生中你到底会看到几次满月升起？也许20次，然而这些都看似无限。  

--- 

## 硕人

诗经·国风·卫风〔先秦〕

硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。  
手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。**螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。**   
硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳。翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。  
河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。  

[硕人-赏析注音](https://guoxue.httpcn.com/html/book/TBMEUYPW/KOTBCQ.shtml) 

---

## 书愤

-- 陆游  
早岁那知世事艰，中原北望气如山。  
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。  
塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑。  
出师一表真名世，千载谁堪伯仲见。  

[书愤 赏析](https://www.gushiwen.cn/GuShiWen_ac2a2a9d3d.aspx)

---

## 到韶山

-- 毛泽东  
别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。  
红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。  
**为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。  
喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。** 

---

## 蜂  

-- [唐] 罗隐  
不论平地与山尖，  
无限风光尽被占。  
**采得百花成蜜后，  
为谁辛苦为谁甜？**

## 雪

-- [唐] 罗隐  
尽道丰年瑞，  
丰年事若何。  
**长安有贫者，  
为瑞不宜多。**

## 自遣  

-- [唐] 罗隐  
得即高歌失即休，  
多愁多恨亦悠悠。  
**今朝有酒今朝醉，  
明日愁来明日愁。** 


## 七夕  

-- [唐] 罗隐  
月帐星房次第开，  
两情惟恐曙光催。  
时人不用穿针待，  
没得心情送巧来。  

---

## 绝句漫兴九首

-- 杜甫

其四  
二月已破三月来，渐老逢春能几回。  
**莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。**  

其五  
肠断春江欲尽头，杖藜徐步立芳洲。  
**颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。**  

其六  
懒慢无堪不出村，呼儿日在掩柴门。  
**苍苔浊酒林中静，碧水春风野外昏。**  

其七  
**糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱**  
笋根雉子无人见，沙上凫雏傍母眠。  

其八   
舍西柔桑叶可拈，江畔细麦复纤纤。  
**人生几何春已夏，不放香醪如蜜甜。**  

其九  
**隔户杨柳弱袅袅，恰似十五女儿腰。**  
谁谓朝来不作意，狂风挽断最长条。 

-----

## 孟姜女唱段

实指望鸳鸯交颈同生死；  
实指望莲开并蒂结同心；  
哪料想西风偏送梧桐雨；  
哪料想风卷落红碾为尘；


-----------

〔一枝花〕 不伏老 -- 关汉卿

　　攀出墙朵朵花，折临路枝枝柳。花攀红蕊嫩，柳折翠条柔，浪子风流。凭着我折柳攀花手，直煞得花残柳败休。半生来折柳攀花，一世里眠花卧柳。

　　〔梁州〕

　　我是个普天下郎君领袖，盖世界浪子班头。愿朱颜不改常依旧，花中消遣，酒内忘忧。分茶攧竹，打马藏阄；通五音六律滑熟，甚闲愁到我心头？伴的是银筝女银台前理银筝笑倚银屏，伴的是玉天仙携玉手并玉肩同登玉楼，伴的是金钗客歌金缕捧金樽满泛金瓯。你道我老也，暂休。占排场风月功名首，更玲珑又剔透。我是个锦阵花营都帅头，曾玩府游州。

　　〔隔尾〕

　　子弟每是个茅草冈、沙土窝初生的兔羔儿乍向围场上走，我是个经笼罩、受索网苍翎毛老野鸡蹅踏的阵马儿熟。经了些窝弓冷箭鑞枪头，不曾落人后。恰不道“人到中年万事休”，我怎肯虚度了春秋。

　　〔尾〕

　　我是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆，恁子弟每谁教你钻入他锄不断、斫不下、解不开、顿不脱、慢腾腾千层锦套头？我玩的是梁园月，饮的是东京酒，赏的是洛阳花，攀的是章台柳。我也会围棋、会蹴踘、会打围、会插科、会歌舞、会吹弹、会咽作、会吟诗、会双陆。你便是落了我牙、歪了我嘴、瘸了我腿、折了我手，天赐与我这几般儿歹症候，尚兀自不肯休！则除是阎王亲自唤，神鬼自来勾。三魂归地府，七魄丧冥幽。天哪！那其间才不向烟花路儿上走！